
ৰাতিপুৱালৈ
এতিয়া মাথোঁ
এটা প্ৰহৰ
কালিলৈ তুমি
নিয়ৰৰ ফুল বিচাৰি
মোৰ পদূলিত
ভৰি দিবাহি
বেলিটো দুগালত লৈ
খিল্খিলাই উঠিব
মোৰ কবিতাবোৰ
তোমাৰ মিঠা হাঁহিত
বাগৰি বাগৰি
কুঁৱলীয়ে ঢাকিব নোৱৰা
নিৰাভৰণ
আমাৰ শাৰদীয় প্ৰেম
পূৰ্ণতা আনে জীৱনলৈ
প্ৰতিটো পুৱা তুমি
এটি অনুৰাগ হৈ আহা
হৃদয়কুঠৰীত
ঝংকাৰ তোলা
এতিয়া
মোৰ ফুলনিত
হেজাৰ হেজাৰ
শেৱালি খৰিকাজাঁই
আৰু
অগণন বকুলৰ শাৰী

------------------

নিসংগতাৰ সতে
কথা হৈ নোপোৱা
আকালৰ ছবি
কাহানিও নেদেখা
মোৰ চিনাকি পথাৰখনি
আজি অচিনাকি
যত এৰি আহিছিলো
মোৰ লৰালি
শাওণৰ বোকাত
কুসুমিত
নিমাখিত হাঁহি
শুনা পালো
তাই আজি সেউজীয়া হৈ থকা নাই
আহ্কিযে দুখবৰ
দূৰৈতবহু দূৰৈত
আজি মই
পূৰ্ণিমাৰ নিশা
নষ্টাল্জিয়াবোৰ বুকুত বান্ধি
এটি অশৰীৰি আত্মাই
ধূসৰিত মাটিত
স্মৃতিৰ কবৰ খান্দিছে
ভগ্নস্তূপৰ পৰা ভাঁহি আহিছে
নাঙলযুঁৱলিৰ
হিয়া ভঙা ক্ৰন্দন
এটি কৰুণ মালিতা হৈ
মিলি যায়
সেমেকা বতাহজাকত
এতিয়া মোৰ চৌপাশে
ইয়াৰে প্ৰতিধ্বনি

কবি জিতু গগৈ
ফেচবুকত মৰা ঐ ছোৱালীজনী
তুমি মোৰ কবিতা ভাল পোৱানে
নে এনেই মন গল বুলিয়ে মাৰি দিয়া
এবাৰ পঢ়ি চাবা মোৰ কবিতা
একেবাৰে জলন্ত কলিজাৰ পৰা
সৃষ্টি হোৱা সেই শব্দবোৰ
বুজি পাবলৈ বেছি সময় নালাগে যে
সেই শব্দ এখন ভগা কলিজাৰ পৰা ওলোৱা
হয় উমি উমি জলি থকা
এখন কোমল হৃদয়
তোমাৰ পাছে পাছে
কিয়নো ঘুৰি ফুৰোঁ
কিয়নো বাৰে বাৰে খুলোঁ
তোমাৰ পৰা কিবা পোৱাৰ আশাত
কিজানিবা তুমি পঢ়া মোৰ কবিতা
দিয়া মাৰা
মই উৎসাহিত হওঁ
আকৌ লিখোঁ যেন
তুমি তুমি লগা এটি কবিতা






কোচ ৰাজবংশী মহিলা সন্মিলনীৰ জাজৰি আঞ্চলিক সমিতি গঠন
ডি জিটেল সংবাদ, বটদ্ৰৱাঃ জনজাতিকৰণৰ দাবীৰে সমগ্ৰ কোচ ৰাজবংশী লোকসকলে অব্যাহত ৰাখিছে আন্দোলনৰ কাৰ্যসূচী। "দীৰ্ঘদিন ধৰি চলা আন্দোলনৰ পাছত চৰকাৰৰ বঞ্চনাৰ বাবে এইবাৰ আৰু তীব্ৰতৰ হৈ পৰিব আন্দোলন" এই মন্তব্য কোচ ৰাজবংশী সন্মিলনীৰ নগাঁও জিলাৰ সভাপতি প্ৰভাত বৰাৰ।
বুধবাৰে জাজৰিত অনুষ্ঠিত কোচ ৰাজবংশী মহিলা সন্মিলনী গঠনৰ এখন সভাত উপস্থিত থাকি তেখেতে এই মন্তব্য প্ৰদান কৰে। কোচ ৰাজবংশী সন্মিলনীৰ জাজৰি আঞ্চলিকৰ সভাপতি দীগেন বৰুৱাৰ সভাপতিত্বত অনুষ্ঠিত সভাত আজি কোচ ৰাজবংশী মহিলা সন্মিলনীৰ জাজৰি আঞ্চলিক সমিতি গঠন কৰা হয়।
সভাত পৰ্যবেক্ষক হিচাপে উপস্থিত থাকি জিলা সমিতিৰ কাৰ্যনিবাহৰ সদস্য তিলক ডেকা আৰু কুশল চন্দ্ৰ বৰাই ভাষন প্ৰদান কৰা অনুষ্ঠানটিত বন্দনা বৰুৱাক সভানেত্ৰী, জোনালী বৰাৰ সম্পাদিকা হিচাপে লৈ ৫১ জনীয়া জাজৰি আঞ্চলিক কোচ ৰাজবংশী মহিলা সন্মিলনীখন গঠন কৰা হয়।
মহিলাসকলৰ মানসিক শান্তিৰ বাবে ফলপ্ৰসূ এই যোগাসন, জনালে বাবা ৰামদেৱে.
ব্য স্ত জীৱনশৈলীয়ে মহিলাক শাৰীৰিকৰ লগতে মানসিকভাৱেও দুৰ্বল কৰি তোলে। তাৰ বাবে বহুতে মানসিক চাপত ভোগা দেখা যায়। কাম, টোপনিৰ অভাৱ আদিৰ প্ৰভাৱ মহিলাৰ মানসিক স্বাস্থ্যত পৰে। মানসিক চাপৰ বিভিন্ন কাৰণ থাকিব পাৰে। কিন্তু আপুনি খাদ্য, জীৱনশৈলী সলনি কৰি মন সুস্থ কৰি ৰাখিব পাৰো।
শৰীৰ আৰু মন সুস্থ কৰি ৰখা অতি প্ৰয়োজন। ইয়াৰ বাবে যোগসন অতি উপকাৰী। বাবা ৰামদেৱৰ মতে, যোগাসনে কেৱল শৰীৰকে নহয় মানুহৰ মনটো সুস্থ কৰি ৰাখে। মহিলাসকলে নিয়মিতভাৱে যোগাসন কৰিলে অক্সিজেনৰ মাত্ৰা বৃদ্ধি পায়, যাৰ ফলত মানসিক চাপ আৰু ভাগৰ কমি যায়। যোগাসনে হৰম'নৰ ভাৰসাম্য বৃদ্ধি কৰে যাৰ ফলত মুড পৰিৱৰ্তনৰ সমস্যা নহয়। ইয়াৰোপৰি ধ্যান আৰু প্ৰাণায়ামে মনোযোগ আৰু শান্তি বৃদ্ধি কৰে।
বাক্সাত উপস্থিত আই জি পি অখিলেশ কুমাৰ সিং
'বিবাহৰ পাছত স্বামীক নিয়ন্ত্ৰণ নকৰিব, সন্তানৰ কথা চিন্তা কৰক', কাক এই পৰামৰ্শ উচ্চতম ন্যায়ালয়ৰ?
বি বাহ বিচ্ছেদৰ গোচৰত উচ্চতম ন্যায়ালয়ে শেহতীয়াকৈ এহাল দম্পতীক বিশেষ পৰামৰ্শ আগবঢ়াইছে। সৰ্বোচ্চ ন্যায়ালয়ে দম্পতীহালক উদ্দেশ্যি কয় যে- 'বিয়াৰ পাছত স্বামীক ইচ্ছামতে নিয়ন্ত্ৰণ কৰিব নালাগে। বৰঞ্চ সন্তানৰ বিষয়ে চিন্তা কৰিব লাগে আৰু পৰিপক্ক তথা সংবেদনশীলভাৱে কাম কৰিব লাগে। নিজৰ অহংকাৰ একাষৰীয়া কৰি থৈ ল ' ৰা-ছোৱালীক কেনেদৰে ভালকৈ ৰাখিব পাৰি সেই বিষয়ে চিন্তা কৰক।'
এই বিবাহ বিচ্ছেদৰ গোচৰটোৰ শুনানি বুধবাৰে ন্যায়াধীশ বি ভি নাগৰত্না আৰু ন্যায়াধীশ আৰ মহাদেৱানৰ বিচাৰপীঠে গ্ৰহণ কৰে। বিচ্ছেদৰ বাবে আৱেদন কৰা স্বামী-স্ত্ৰী দুয়োজনেই চৰকাৰী কৰ্মচাৰী। স্বামী দিল্লীৰ ৰেলৱেৰ কৰ্মচাৰী। পত্নী ৰিজাৰ্ভ বেংকৰ এগৰাকী বিষয়া।
বুকুত বিষ হয় নেকি? কেনেকৈ জানিব এয়া হাৰ্ট এটেক নে গেছৰ বিষৰ লক্ষণ, চিকিৎসকে জনালে সকলো.
আ জিকালি হৃদযন্ত্ৰৰ সমস্যা বহুতৰে হোৱা দেখা যায়। কিন্তু ইয়াৰ লক্ষণবোৰ বহুতে আওকান কৰে। বুকুত বিষ হ'লে বহুতে এয়া গেছ বা এচিডিটিৰ সমস্যা বুলি ভাবে, কিন্তু এয়া হাৰ্ট এটেকৰ লক্ষণ হ'ব পাৰে। বহু লোকে হাৰ্ট এটেক আৰু গেছৰ ফলত হোৱা বিষৰ মাজত পাৰ্থক্য বুজি নাপাই, যাৰ বাবে সমস্যা হয়। যদি আপোনাৰ বুকুত বিষ সেই, সেই বিষ গেছ নে হাৰ্ট এটেকৰ সেয়া কেনেকৈ জানিব? এই সন্দৰ্ভত তলত উল্লেখ কৰা হ'ল।
গেছৰ বিষ
ভেংকটেশ্বৰ হাস্পতালৰ সঞ্চালক তথা মুখ্য কাৰ্ডিঅ'থ'ৰেচিক চাৰ্জন ডাঃ বিক্ৰম কেশৰী মোহন্তিয়ে এই সন্দৰ্ভত সবিশেষ জনাই জনাইছে। তেওঁ কয় যে, আপুনি যিটো গেছৰ বিষ বুলি কয় তাক হাৰ্টবাৰ্ণ বুলি কোৱা হয়। কিন্তু এই বিষৰ হাৰ্টএটেকৰ সৈতে কোনো সম্পৰ্ক নাই।
আৰক্ষী জোৱান অৰূপ সোণোৱালৰ শেষকৃত্য সম্পন্ন
ডি জিটেল সংবাদ, চিলাপথাৰঃ চিলাপথাৰ থানাৰ অন্তৰ্গত ৫২ নং ৰাষ্ট্ৰীয় ঘাইপথত (খ) মঙলবাৰে সংঘটিত ভয়ানক পথ দুৰ্ঘটনাত নিহত আৰক্ষী জোৱান অৰূপ সোণোৱালৰ আজি শেষকৃত্য সম্পন্ন হয়।চিলাপথাৰ মেচু নলনিপাম নিবাসী মদন সোণোৱালৰ পুত্ৰ তথা দ্বিতীয় অসম আৰক্ষী বাহিনীৰ জোৱান অৰূপ সোণোৱাল (৪০) তিনিচুকীয়াত কৰ্মৰত হৈ আছিল।
ঘৰুৱা কামৰ বাবে পাঁচদিনৰ চুটি লৈ কালি কুলাজান- বগীবিল পথেৰেৰে এখন গ্লেমাৰ বাইকৰে ঘৰলৈ আহি আছিল। পিছে পথচোৱাৰ টঙানি অংশত এখন ডাম্পাৰে খুন্দিয়াই থৈ যায় যুৱক জনক। ঘটনা সংগটিত কৰিয়ে পলায়ন কৰে ডাম্পাৰখন।
ইপিনে বুধবাৰে বিয়লি মৰণোত্তৰ পৰীক্ষাৰ পিছতে নিজা ঘৰত উপস্থিত হয় অৰুপৰ নিথৰ মৃতদেহ। অঞ্চলটোৰ এজন সৰবৰাহ আৰু অমায়িক লোক হিচাপে পৰিচিত যুৱকজনৰ অকাল মৃত্যুত শোকবিহ্বল হৈ পৰে ৰাইজ।
Duologue NXT: বৰুণ দাসৰ সৈতে বাৰ্তালাপত নিজৰ আত্মবিশ্বাসৰ কাহিনী শুনালে পূজা জৈন গুপ্তাই
'Duologue with Barun Das' ৰ জৰিয়তে দৰ্শকৰ হৃদয় জয় কৰিছিল টিভি৯ ৰ এম ডি তথা চি ই অ' বৰুণ দাসে। এই অনুষ্ঠানৰ তিনিওটা ছিজনৰে অতিশয় শলাগ লোৱা হৈছিল। টিভি৯ নেটৱৰ্কৰ এমডি তথা চিইঅ' বৰুণ দাসৰ 'Duologue NXT' অনুষ্ঠানে দৰ্শকৰ মাজত একেধৰণৰ ছাপ পেলাইছে। তেওঁৰ অনন্য উপস্থাপনত বিভিন্ন ক্ষেত্ৰৰ সফল মহিলাসকলে এই অনুষ্ঠানত তেওঁলোকৰ সংগ্ৰামৰ কাহিনীৰ ওপৰত আলোকপাত কৰিছে।
আজি (১৫ অক্টোবৰ) 'Duologue NXT'ৰ প্ৰথম ছিজনৰ শেষ খণ্ড। আজিৰ খণ্ডটোত লাক্সাৰ ৰাইটিং ইনষ্ট্ৰুমেণ্টছৰ পৰিচালন সঞ্চালক পূজা জৈন গুপ্তাই অংশগ্ৰহণ কৰিছে। টিভি ৯ নেটৱৰ্কৰ এমডি আৰু চিইঅ'ৰ সৈতে হোৱা এক বাৰ্তালাপত পূজা জৈন গুপ্তাই নেতৃত্বৰ বিষয়ে নিজৰ বিশ্বাস ব্যক্ত কৰে।
জুবিন গাৰ্গৰ মৃত্যুৰ তদন্তঃ সহায় বিচাৰি ছিংগাপুৰ উচ্চায়ুক্তৰ সৈতে মুখ্যমন্ত্ৰীৰ বৈঠক.
জু বিন গাৰ্গৰ মৃত্যুৰ ন্যায় বিচাৰি উত্তপ্ত হৈ আছে সমগ্ৰ অসম। ইয়াৰ মাজতে আজি মুখ্যমন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই সাক্ষাৎ কৰে ছিংগাপুৰৰ ভাৰপ্ৰাপ্ত উচ্চায়ুক্ত এলিচ চেঙক। নতুন দিল্লীত চেঙৰ সৈতে হোৱা গুৰুত্বপূৰ্ণ বৈঠকত অংশগ্ৰহণ কৰি শৰ্মাই জুবিন গাৰ্গৰ মৃত্যুৰ তদন্তৰ বাবে ছিংগাপুৰ চৰকাৰৰ সহায় বিচাৰে। শৰ্মাৰ আহ্বানৰ প্ৰতি সঁহাৰি জনাই উচ্চায়ুক্তগৰাকীয়ে সম্ভৱপৰ সকলো ধৰণৰ সহায়-সহযোগিতাৰ আশ্বাস প্ৰদান কৰিছে।
এই সন্দৰ্ভত মুখ্যমন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই সামাজিক মাধ্যমত লিখিছে যে, "আজি নতুন দিল্লীত ছিংগাপুৰৰ মাননীয় ভাৰপ্ৰাপ্ত উচ্চায়ুক্ত এলিচ চেঙৰ সৈতে এক সাক্ষাতত মিলিত হওঁ। আজিৰ এই বৈঠকত ছিংগাপুৰ চৰকাৰক অসম আৰক্ষীলৈ পূৰ্ণ সহযোগিতা আগবঢ়াবলৈ আমি পুনৰবাৰ অনুৰোধ কৰিলোঁ, যাতে আমি প্ৰাণৰ শিল্পী জুবিন গাৰ্গৰ ন্যায় প্ৰদান কৰাৰ প্ৰচেষ্টাক আগুৱাই লৈ যাব পাৰোঁ।
পাণবজাৰস্থিত পানী টেংকিত ভয়ংকৰ ঘটনা, বাইকৰ পেট্ৰ'ল উলিয়াই যুৱকে কৰিলে ডাঙৰ কাণ্ড.
ম হানগৰীৰ পাণবজাৰস্থিত পানী টেংকিত ভয়ংকৰ ঘটনা। জনস্বাস্থ্য কাৰিকৰী বিভাগৰ অধীনস্থ পানী টেংকিত কৰ্মৰত এগৰাকী অস্থায়ী কৰ্মচাৰীয়ে কৰিলে মৃত্যুৰ অপচেষ্টা। আজি যুৱকজনে বাইকৰ পৰা পেট্ৰ'ল ঢালি চৰম পন্থা ল'ব বিচাৰিছিল।
জানিব পৰা মতে ছাইফুল ইছলাম নামৰ অস্থায়ী কৰ্মচাৰীজন এমাহ ধৰি নাছিল কৰ্মস্থলীত। এমাহৰ পিছত আজি কৰ্মস্থলীলৈ উভতি আহিছিল কৰ্মচাৰীজন। কিন্তু কৰ্তৃপক্ষই দিয়া নাছিল কৰ্মস্থলীত যোগদান কৰিবলৈ। যুৱকজনে কৰ্মস্থলীত যোগদান কৰিবলৈ নিদিয়াত মৃত্যুৰ অপচেষ্টা কৰে।
বিয়লি প্ৰায় ৩ মান বজাত সংঘটিত হৈছিল এই ঘটনাটো। বৰ্তমান যুৱকজন সংকটজনক অৱস্থাত চিকিৎসালয়ত ভৰ্তি কৰা হৈছে। প্ৰায় ৫০শতাংশ জ্বলি গৈছে যুৱকজনৰ শৰীৰ।
তীব্ৰ সমালোচনাৰ পাছত থমকিল ষ্টেলিন! তামিলনাডুত নিষিদ্ধ কৰা হোৱা নাই হিন্দী
তা মিলনাডুৰ মুখ্যমন্ত্ৰী এম কে ষ্টেলিনে একপক্ষীয়ভাৱে সমগ্ৰ ৰাজ্যখনতে হিন্দী ভাষা কাৰ্যতঃ নিষিদ্ধ কৰাৰ পৰিকল্পনা কৰিছিল। কিন্তু তীব্ৰ বিতৰ্কৰ বাবে তামিলনাডুৰ মুখ্যমন্ত্ৰী এম কে ষ্টেলিন পিছ হুহকিবলৈ বাধ্য হয়। সূত্ৰ অনুসৰি তামিলনাডু চৰকাৰে প্ৰস্তাৱিত হিন্দী ভাষা নিষেধাজ্ঞা বিধেয়ক উত্থাপন নকৰে। প্ৰধানত ইয়াৰ সৈতে দুটা কাৰণ নিহিত হৈ আছে। এটা, বিধেয়কখনৰ খবৰ ৰাজহুৱা হোৱাৰ লগে লগে সৃষ্টি হোৱা বৃহৎ সামাজিক বিতৰ্ক। দুই, সাংবিধানিক দৃষ্টিকোণৰ পৰা এনে বিধেয়কৰ বৈধতাক লৈ থকা সন্দেহ।
সূত্ৰ অনুসৰি হিন্দী ভাষা নিষেধাজ্ঞা বিধেয়কৰ খবৰ ৰাজহুৱা হোৱাৰ লগে লগে সামাজিক মাধ্যমত বিতৰ্কৰ সৃষ্টি হয়। ইয়াৰ বাবে বিৰোধী শিবিৰেও ষ্টেলিনক তীব্ৰ সমালোচনা কৰে।
বাক্সাত সাময়িকভাৱে কৰ্তন ইণ্টাৰনেট সেৱা, সাম্ভাৱ্য হিংসাত্মক পৰিস্থিতি ৰোধৰ বাবে সিদ্ধান্ত চৰকাৰৰ
জু বিন গাৰ্গৰ মৃত্যুৰ গোচৰৰ অভিযুক্তক কাৰাগাৰলৈ লৈ যোৱাৰ সময়ত সংঘটিত হিংসাত্মক ঘটনাক কেন্দ্ৰ কৰি উত্তপ্ত হৈ পৰিছে বাক্সা জিলা। যাৰ পৰিপ্ৰেক্ষিতত ভাৰতীয় নাগৰিক সুৰক্ষা সংহিতাৰ ১৬৩ ধাৰা (BNSS 163) জাৰি কৰিবলৈ বাধ্য হৈছে প্ৰশাসন। শেহতীয়াকৈ জিলাখনত সাময়িকভাৱে কৰ্টন কৰা হৈছে ইণ্টাৰনেট সেৱা।
আজি জুবিন গাৰ্গৰ মৃত্যুৰ গোচৰৰ পাঁচ অভিযুক্তৰ চি আই ডিৰ জিম্মাৰ ম্যাদ শেষ হোৱাৰ পাছত তেওঁলোকক প্ৰেৰণ কৰা হয় ন্যায়িক জিম্মালৈ। কিন্তু গুৱাহাটী কেন্দ্ৰীয় কাৰাগাৰত নাৰাখি তেওঁলোকক লৈ যোৱা হয় বাক্সাৰ নিকাছিত নতুনকৈ স্থাপন কৰা বাক্সা জিলা কাৰাগাৰলৈ। নিৰাপত্তাৰ খাতিৰতে তেওঁলোকক সেই কাৰাগাৰলৈ লৈ যোৱা বুলি জানিব পৰা গৈছে।
বিতৰ্কিত আৰক্ষী বিষয়া ললিত কাকতিক ৰিজাৰ্ভ ক্ল'জ
ডি জিটেল সংবাদ, ঢকুৱাখনাঃ ঢকুৱাখনা সদৰ থানাৰ বিতৰ্কিত আৰক্ষী বিষয়া ললিত কাকতিক অৱশেষত ৰিজাৰ্ভ ক্লজ কৰিলে লখিমপুৰ জিলাৰ জ্যেষ্ঠ আৰক্ষী অধীক্ষকে। ঢকুৱাখনা সদৰ থানাত যোগদান কৰিয়ে অচি প্ৰিয়ব্ৰত গগৈৰ প্ৰিয়ভাজন হৈ জনজীৱন বিপৰ্যস্ত কৰি তুলিছিল সহকাৰী উপ পৰিদৰ্শক ললিত কাকতিয়ে।
অভিয়োগ অনুসৰি অচি গৰাকীৰ আশীর্ষধন্য হৈ সীমাহীন নীতি বৰ্হিভূত কাৰ্য সংঘটিত কৰি, অসম আৰক্ষী বেটেলিয়ানৰ জোৱানক লগত লৈ নিৰীহৰ ওপৰত হকে বিহকে শাৰীৰিক মানসিক নিৰ্যাতন চলাই দৌৰাত্ম্য চলাই যোৱা এইজন আৰক্ষীক অৱশেষত লেকাম লগালে আৰক্ষী অধীক্ষকে।
শেহতীয়াভাবে, এইজন উন্মত্ত আৰক্ষী বিষয়াই লক্ষ্মী পূজাৰ নিশা জামুগুৰি তিনিআলিৰ এখন দোকানৰ ভিতৰত বলপূৰ্বক সোমাই এজন যুৱকক আটক কৰি থানাৰ লক আপত ভৰাই অকথ্য শাৰীৰিক নিৰ্যাতন চলাইছিল।
বাক্সাত ইণ্টাৰনেট সেৱা কৰ্তনৰ পৰা ছিংগাপুৰৰ উচ্চায়ুক্তৰ সৈতে মুখ্যমন্ত্ৰীৰ বৈঠকলৈ, দিনটোৰ খবৰ.
আ জিৰ দিনটোৰ কেইবাটাও গুৰুত্বপূৰ্ণ খবৰ তলত উল্লেখ কৰা হ'ল-
১. বাক্সাত ভাৰতীয় নাগৰিক সুৰক্ষা সংহিতাৰ ১৬৩ ধাৰা জাৰি প্ৰশাসনৰ। জিলা কাৰাগাৰৰ সমুখত উত্তপ্ত পৰিস্থিতিৰ সৃষ্টি হোৱাৰ পাচতেই এই নিৰ্দেশনা জাৰি। কাৰাগাৰৰ ৫০০ মিটাৰ ব্যাসাৰ্ধত পাঁচজনতকৈ অধিক লোক সমবেত হ'ব নোৱাৰিব। লগতে জলনশীল সামগ্ৰী আৰু অস্ত্ৰ আদিও কঢ়িয়াব নোৱাৰিব। সমদল, প্ৰতিবাদ আদিতো বাধা-নিষেধ আৰোপ।
২. আজি বাক্সাত জিলাত সৃষ্টি হয় উত্তপ্ত পৰিস্থিতৰ। নিকাছিস্থিত জিলা কাৰাগাৰলৈ শ্যামকানু মহন্তসহ জুবিন গাৰ্গৰ মৃত্যুৰ গোচৰৰ পাঁচ অভিযুক্তক লৈ যোৱা সময়তে একাংশ লোকে বাহনলৈ শিলগুটি নিক্ষেপ কৰে। লগতে আৰক্ষীৰ বাহনতো অগ্নিসংযোগ কৰে একাংশই।
সকলোৱেই লিখিছে #JusticeForZubeenGarg, সামাজিক মাধ্যমত হেজটেগ ব্যৱহাৰৰ গুৰুত্ব কি?
আ জিকালি সকলোৱে ছ'চিয়েল মিডিয়া (Social Media) ব্যৱহাৰ কৰে। ছ'চিয়েল মিডিয়াৰ পোষ্টত # (Hashtag) টেগ ব্যৱহাৰ কৰাটো আপুনি চাগে দেখিছে। এই কথা দেখি আপুনি নিশ্চয় ভাবে যে এই হেচটেগ কি? কিয় মানুহে পোষ্টত হেচটেগ ব্যৱহাৰ কৰে?
হেচটেগ কি?
টুইটাৰ, ফেচবুক, আৰু ইনষ্টাগ্ৰামৰ দৰে ছ'চিয়েল মিডিয়া চাইটত ফটো, ভিডিঅ', পোষ্ট, মন্তব্য বা ইভেণ্টত হেচটেগ ব্যৱহাৰ কৰা হয়। ইয়াৰ অৰ্থ হৈছে টেগিং। যদি আপুনি আপোনাৰ কোনো পোষ্ট বা ইভেণ্টত এটা হেচটেগ যোগ কৰে, তেন্তে সেই হেচটেগটোত ক্লিক কৰিলে সেই পোষ্টটোৰ সৈতে জড়িত সকলো তথ্য একেটা পৃষ্ঠাতে পোৱা যাব।
ছ'চিয়েল মিডিয়া হৈছে এনে এক মঞ্চ য'ত সমগ্ৰ বিশ্বৰ লোকসকলে সংযোগ স্থাপন কৰে।
বিহাৰ বিধানসভা নিৰ্বাচনৰ বাবে বিজেপিৰ দ্বিতীয়খন প্ৰাৰ্থী তালিকা ঘোষণা
ডি জিটেল ডেস্কঃ কিছুসময় পূৰ্বে ঘোষণা কৰা হ'ল বিহাৰ নিৰ্বাচনৰ বাবে বিজেপিৰ দ্বিতীয়খন প্ৰাৰ্থী তালিকা। দ্বিতীয়খন প্ৰাৰ্থী তালিকাত দলটোৱে ১২ টা সমষ্টিত প্ৰাৰ্থীৰ নাম ঘোষণা কৰিলে।
দ্বিতীয়খন প্ৰাৰ্থী তালিকাত আলিপুৰ বিধানসভাৰ আসনৰ পৰা বিজেপিয়ে জনপ্ৰিয় গায়িকা মৈথিলী ঠাকুৰক প্ৰাৰ্থীত্ব প্ৰদান কৰিছে। আনহাতে, প্ৰাক্তন আই পি এছ বিষয়া আনন্দ মিশ্ৰক বাক্সাৰৰ পৰা টিকট দিয়া হৈছে। কিছুদিন পূৰ্বে বিজেপিত যোগদান কৰিছিল আনন্দ মিশ্ৰই।
ইফালে, বিজেপিৰ দ্বিতীয়খন প্ৰাৰ্থী তালিকাত আন কেইবাখনো নতুন মুখ দেখিবলৈ পোৱা গৈছে। দলটোৱে শ্বাহপুৰ, আগিয়াওঁ, আৰু মুজাফ্ফৰপুৰ সমষ্টিত নতুন মুখক প্ৰাৰ্থীত্ব প্ৰদান কৰিছে। শ্বাহপুৰৰ পৰা টিকট প্ৰদান কৰা হৈছে ৰাকেশ ওঝাক।
এয়া লাজৰ বিষয়.বিৰাট-ৰোহিত অষ্ট্ৰেলিয়াত উপস্থিত হোৱাৰ পূৰ্বে কি ক'লে অধিনায়কে.
অ ষ্ট্ৰেলিয়াৰ বিৰুদ্ধে এদিনীয়া শৃংখলাত খেলিব বিৰাট কোহলি আৰু ৰোহিত শৰ্মাই। শৃংখলাৰ পূৰ্বে অষ্ট্ৰেলিয়া ক্ৰিকেট দলৰ অধিনায়ক পেট কামিন্সে এক গুৰুত্বপূৰ্ণ মন্তব্য কৰে। এই দুই তাৰকা খেলুৱৈক চেল্যুট জনাই তেওঁ কয় যে, এটা বিশেষ কাৰণত তেওঁ দুখিত। পেট কামিন্সে কয়, দেওবাৰে পাৰ্থত অনুষ্ঠিত হ'বলগীয়া এদিনীয়া শৃংখলা অতি বিশেষ, কাৰণ অষ্ট্ৰেলিয়াৰ অনুৰাগীৰ বাবে বিৰাট কোহলি আৰু ৰোহিত শৰ্মাৰ আভাস পোৱা এয়াই শেষ সুযোগ।
তেওঁ কয় যে, বিৰাট কোহলি আৰু ৰোহিত শৰ্মা বিগত ১৫ বছৰ ধৰি ভাৰতীয় ক্ৰিকেট দলৰ অংশ হৈ আহিছে। সম্ভৱতঃ অষ্ট্ৰেলিয়াৰ অনুৰাগীৰ বাবে এয়াই শেষ সুযোগ য'ত তেওঁলোকে দুয়োকে অষ্ট্ৰেলিয়াৰ মাটিত খেলা দেখিবলৈ পাব।
Duologue NXT: বৰুণ দাসৰ সৈতে শিল্পৰ বিশ্বায়নৰ সপোনৰ বিষয়ে কথা পাতিলে এইবাৰৰ অতিথি শ্বাফিনা ইউছুফ আলীয়ে
ন তুন ৰূপেৰে আত্মপ্ৰকাশ কৰিছে Duologue এ। টিভি৯ নেটৱৰ্কৰ এমডি তথা চিইঅ' বৰুণ দাসৰ 'Duologue with Barun Das'ৰ পিছত এইবাৰ আৰম্ভ হৈছে Duologue NXT শীৰ্ষক নতুন অনুষ্ঠান, য'ত এজনৰ পিছত এজন অতিথিয়ে নিজৰ জীৱন কাহিনী শ্বেয়াৰ কৰিছে। এইবাৰ শ্ব'টোত অতিথি হিচাপে উপস্থিত হয় শ্বাফিনা ইউছুফ আলী। শিল্প, সংস্কৃতিৰ নেতৃত্বৰ পৰা আৰম্ভ কৰি বৰুণ দাসৰ সৈতে বিভিন্ন বিষয়ত কথা পাতিছিল ছাফিনাই।
ৰেডিকো খাইটানে প্ৰযোজনা কৰা Duologue NXTৰ এই নতুন খণ্ডটোত ৰিজক আৰ্ট ইনিচিয়েটিভৰ প্ৰতিষ্ঠাপক শ্বাফিনাই তেওঁৰ কাম আৰু পৰিকল্পনাৰ বিষয়ে কয়। বিশিষ্ট ব্যৱসায়ী ইউছুফ আলী এম এৰ কন্যা। অক্সফৰ্ড আৰু কেম্ব্ৰিজৰ ক'ৰিডৰৰ পৰা আবুধাবিৰ ব'ৰ্ডৰুমলৈকে শ্বাফিনাই নিজৰ সমগ্ৰ যাত্ৰাৰ কথা কয়।
আইটিচিৰ বিংগো! তেধে মেধেই ৰকঞ্জলিৰ সৈতে অসমৰ যুৱ সমাজৰ স্পিৰিটৰ উদযাপন
এ ই দুৰ্গা পূজাত আইটিচিৰ বিংগো! তেধে মেধেই ৰক সংগীতৰ নিভাঁজ শক্তিৰে ফেষ্টিভ ছিজন অধিক মাদকতাময় আৰু উদযাপনেৰে ভৰি কৰি তুলিবলৈ আগবঢ়ালে ৰকঞ্জলি। ৰক মিউজিকৰ থিমৰ সৈতে এই হাই-ভল্টেজ মিউজিক-অন-হুইল উদযাপনে গুৱাহাটীৰ ব্যস্ততম স্থানসমূহক স্পন্দনশীল কনচাৰ্ট এৰেনালৈ ৰূপান্তৰিত কৰিলে- লাইভ ৰক সংগীত পৰিবেশনৰ নিভাঁজ শক্তিৰে পূজাৰ আনন্দক অধিক উপভোগ্য কৰি তুলিলে। ৰকঞ্জলিয়ে চকাত কনচাৰ্টৰ জৰিয়তে সমগ্ৰ চহৰখনতে শক্তি প্ৰদান কৰিছিল, অসমৰ আটাইতকৈ চিনাকি বেণ্ড - বৰ্ণালী কালেকটিভ এণ্ড ব্লু উইংছৰ পৰা অবিস্মৰণীয় পৰিবেশন আগবঢ়াইছিল।
ষষ্ঠীত বৰ্ণালী কালেকটিভ এণ্ড ব্লু উইংছে লতাশিল খেলপথাৰত নিজৰ অদম্য শক্তিৰে ভৰপূৰ অভিনয়েৰে অনুৰাগীসকলক মোহিত কৰিছিল, আনহাতে সপ্তমীত নেহৰু পাৰ্কৰ ওচৰত নিজৰ উষ্মতা প্ৰদৰ্শন কৰিছিল।
এই দুৰ্গা পূজাত বিংগো! তেধে মেধেই ৰকঞ্জলিৰ সৈতে অসমৰ যুৱক-যুৱতীৰ মনোভাৱক উদযাপন
এ ই দুৰ্গা পূজাত আইটিচিৰ বিংগো! তেধে মেধেই ৰক সংগীতৰ নিভাঁজ শক্তিৰে ফেষ্টিভ ছিজন অধিক মাদকতাময় আৰু উদযাপনেৰে ভৰি কৰি তুলিবলৈ আগবঢ়ালে ৰকঞ্জলি। ৰক মিউজিকৰ থিমৰ সৈতে এই হাই-ভল্টেজ মিউজিক-অন-হুইল উদযাপনে গুৱাহাটীৰ ব্যস্ততম স্থানসমূহক স্পন্দনশীল কনচাৰ্ট এৰেনালৈ ৰূপান্তৰিত কৰিলে- লাইভ ৰক সংগীত পৰিবেশনৰ নিভাঁজ শক্তিৰে পূজাৰ আনন্দক অধিক উপভোগ্য কৰি তুলিলে। ৰকঞ্জলিয়ে চকাত কনচাৰ্টৰ জৰিয়তে সমগ্ৰ চহৰখনতে শক্তি প্ৰদান কৰিছিল, অসমৰ আটাইতকৈ চিনাকি বেণ্ড - বৰ্ণালী কালেকটিভ এণ্ড ব্লু উইংছৰ পৰা অবিস্মৰণীয় পৰিবেশন আগবঢ়াইছিল।
ষষ্ঠীত বৰ্ণালী কালেকটিভ এণ্ড ব্লু উইংছে লতাশিল খেলপথাৰত নিজৰ অদম্য শক্তিৰে ভৰপূৰ অভিনয়েৰে অনুৰাগীসকলক মোহিত কৰিছিল, আনহাতে সপ্তমীত নেহৰু পাৰ্কৰ ওচৰত নিজৰ উষ্মতা প্ৰদৰ্শন কৰিছিল।
মুক্তি লাভ কৰিলে 'ৰৈ ৰৈ বিনালে'ৰ দ্বিতীয়টো গীত...
ডি জিটেল ডেস্কঃ মুক্তি লাভ কৰিলে 'ৰৈ ৰৈ বিনালে'ৰ দ্বিতীয়টো গীত সপোনসপোন যেন। জুবিনৰ কণ্ঠত গীতটি শুনি আকৌ এবাৰ আবেগিক হৈ পৰিল অনুৰাগী।
এই সুমধুৰ গীতটিৰ কথা জুবিন গাৰ্গৰ। জুবিনৰ সৈতে গীতটিত কণ্ঠদান কৰিছে মৰমী শৰ্মাই। গীতটিৰ সংগীত অনুপম কোঁৱৰৰ। শ্ৰীলংকাৰ মনোমোহা লোকেচনত দৃশ্যগ্ৰহণ কৰা গীতটিৰ কৰিঅ'গ্ৰাফী কৰিছে শচীন বৰুৱাই। গীতটিয়ে মুক্তি লাভ কৰাৰ লগে লগে আদৰি লৈছে শ্ৰোতাই। ১ ঘণ্টাতে অতিক্ৰম কৰিছে প্ৰায় ১ লাখ ভিউজ।
উল্লেখযোগ্য যে, জুবিন গাৰ্গে বিচৰাৰ ধৰণেৰেই 'ৰৈ ৰৈ বিনালে' ছবিখনে মুক্তি লাভ কৰিব ৩১ অক্টোবৰত। ইতিমধ্যে ছবিখনৰ অন্তিম কিছু কাম চলি আছে। ছবিখনক লৈ হেঁপাহেৰে বাট চাইছে প্ৰতিজন জুবিন অনুৰাগীয়ে।
জুবিন মৃত্যুকাণ্ডক লৈ ছিংগাপুৰ আৰক্ষীয়েও তিনি মাহৰ ভিতৰত দাখিল কৰিব ছাৰ্জশ্বিট...
ডি জিটেল ডেস্কঃ দিল্লীস্থিত অসম ভৱনত ছিংগাপুৰৰ উপ উচ্চায়ুক্তৰ সৈতে জুবিন গাৰ্গৰ মৃত্যুকাণ্ডক লৈ আলোচনাত মিলিত হয় অসমৰ মুখ্যমন্ত্ৰী ড০ হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মা। উপ উচ্চায়ুক্ত এলিচ চেঙে জুবিন গাৰ্গৰ মৃত্যুকাণ্ডক লৈ ছিংগাপুৰত পেছাদাৰীভাৱে তদন্ত চলিছে বুলি আশ্বাস প্ৰদান কৰে বুলি সদৰি কৰে মুখ্যমন্ত্ৰীগৰাকীয়ে।
মুখ্যমন্ত্ৰী ড০ শৰ্মাই লগতে সংবাদমাধ্যমৰ আগত জনায় যে, ছিংগাপুৰ আৰক্ষীয়ে তদন্ত চলি থকাৰ সময়ত কোনো তথ্যই ৰাজহুৱা নকৰে। এই কথা আমাক জনাইছে ছিংগাপুৰৰ উপ উচ্চায়ুক্তগৰাকীয়ে। এই সময়ত ভাৰত তথা অসমবাসী কিছুদিন অপেক্ষা কৰিবলৈ আহ্বান জনাইছে।
ছিংগাপুৰ পুলিচে ৩মাহৰ ভিতৰত জুবিন মৃত্যুকাণ্ডক লৈ আদালতত ছাৰ্জশ্বিট প্ৰদান কৰিব বুলি সদৰি কৰিছে ছিংগাপুৰৰ উপ উচ্চায়ুক্তগৰাকীয়ে।
লাখ লাখ কৰ্মচাৰীৰ PF একাউণ্ট খালী! প্ৰায় ৫০ শতাংশৰ একাউণ্টত নাই ২০ হাজাৰো জমা ধন
E PFO ই আংশিকভাৱে ধন উলিওৱা প্ৰক্ৰিয়া সৰল কৰাৰ প্ৰতিশ্ৰুতি দিছে যদিও এতিয়া অৱসৰৰ পূৰ্বে সম্পূৰ্ণ ধন উলিওৱাৰ ক্ষেত্ৰত কঠোৰ নিষেধাজ্ঞা আৰোপ কৰিছে। চৰকাৰৰ উদ্দেশ্য স্পষ্ট: কৰ্মচাৰীসকলে তাৎক্ষণিক প্ৰয়োজনীয়তাৰ বাবে ধনৰ সুবিধা লাভ কৰাৰ লগতে তেওঁলোকৰ ভৱিষ্যতৰ বাবেও যথেষ্ট পৰিমাণৰ ধন সংৰক্ষণ কৰিব লাগে।
অৱসৰৰ পূৰ্বেই শেষ হৈছে জমা ধন
কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে শেহতীয়াকৈ এনে তথ্য প্ৰকাশ কৰিছে যিয়ে যিকোনো কৰ্মৰত ব্যক্তিক চিন্তিত কৰি তুলিব। এই পৰিসংখ্যা অনুসৰি প্ৰায় ৫০% কৰ্মচাৰীৰ ভৱিষ্য নিধি (EPF) একাউণ্টত ধন উলিওৱাৰ সময়ত ২০,০০০ টকাতকৈ কম ধন আছে। প্ৰায় ৭৫% কৰ্মচাৰীৰ PF একাউণ্টৰ জমা ধন ৫০,০০০ টকাতকৈ কম।
একে সময়তে ৮৭% সদস্য অৱসৰৰ কাষ চাপিলেও তেওঁলোকৰ PF একাউণ্টত ১ লাখ টকাতকৈও কম সঞ্চয় আছে।
EXCLUSIVE: দিল্লীৰ অসম ভৱনত ছিংগাপুৰৰ উপ উচ্চায়ুক্ত...
ডি জিটেল ডেস্কঃ দিল্লীৰ অসম ভৱনত উপস্থিত হৈছে চিংগাপুৰৰ উপ উচ্চায়ুক্ত এলিচ চেং। ভাৰত চৰকাৰৰ গৃহ মন্ত্ৰণালয়ৰ লগতে কেন্দ্ৰীয় গৃহমন্ত্ৰী আৰু অসমৰ মুখ্যমন্ত্ৰীৰ সৈতেও বৈঠকত বহিব ছিংগাপুৰৰ এই সহকাৰী উচ্চয়ুক্ত গৰাকী। কিন্তু ইয়াৰ পূৰ্বে তেওঁ বৈঠকত মিলিত হ'ব ভাৰতত থকা ছিংগাপুৰৰ উচ্চায়ুক্তৰ সৈতে।
নিশা ৮বজাত কেন্দ্ৰীয় গৃহমন্ত্ৰী আৰু অসমৰ মুখ্যমন্ত্ৰীৰ সৈতে বৈঠকৰ পূৰ্বে কেন্দ্ৰীয় গৃহ মন্ত্ৰণালয়ৰ হাতত ছিংগাপুৰে জুবিনৰ মৃত্যুকাণ্ডক লৈ কৰা তদন্তৰ প্ৰতিবেদন অৰ্পন কৰিব পাৰে এলিচ চেঙে। উল্লেখ কৰা প্ৰয়োজন যে, জুবিন মৃত্যুকাণ্ডক লৈ শেহতীয়া পৰিস্থিতিৰ সন্দৰ্ভত আলোচনা কৰিবলৈকে দিল্লীত বাহৰ পাতি আছে অসমৰ মুখ্যমন্ত্ৰী ড০ হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মা।
আপোনাৰ শিশুটিৰ Instagram আছে নেকি? ইনষ্টাগ্ৰামে বৃদ্ধি কৰিছে শিশুৰ সুৰক্ষা
I nstagram to Restrict Teen Users to PG-13 Content:ইনষ্টাগ্ৰামে এতিয়া শিশু ব্যৱহাৰকাৰীসকলক সুৰক্ষিত অনলাইন অভিজ্ঞতা প্ৰদান কৰিবলৈ এটা নতুন বৈশিষ্ট্য প্ৰৱৰ্তন কৰিছে। মেটাই ঘোষণা কৰিছে যে এতিয়া কিশোৰ-কিশোৰীক কেৱল PG-13 স্তৰৰ কন্টেন্টহে দেখুওৱা হ'ব। অৰ্থাৎ এতিয়া তেওঁলোকে প্ৰাপ্তবয়স্ক (১৮+), ড্ৰাগছ বা বিপজ্জনক ষ্টাণ্টৰ দৰে স্পৰ্শকাতৰ বিষয়ৰ সৈতে জড়িত পোষ্ট দেখা নাপাব। কোম্পানীটোৱে কয় যে যোৱা বছৰ মুকলি কৰা "টিনছ একাউণ্টছ" বৈশিষ্ট্যৰ পিছত এতিয়ালৈকে কাৰ্যকৰী কৰা এইটোৱেই হৈছে আটাইতকৈ ডাঙৰ পৰিৱৰ্তন।
ইনষ্টাগ্ৰামৰ নতুন PG-13 কন্টেন্ট নিয়ম কি?
মেটাই এটা ব্লগ পোষ্টত উল্লেখ কৰিছে যে ১৩ৰ পৰা ১৭ বছৰ বয়সৰ ব্যৱহাৰকাৰীয়ে আৰু প্ৰাপ্তবয়স্কৰ বিষয়বস্তু, ড্ৰাগছ, হিংসা বা বিপজ্জনক ষ্টাণ্ট অন্তৰ্ভুক্ত কৰা বিষয়বস্তু দেখা নাপাব।
বাক্সাত ১৬৩ ধাৰা জাৰি প্ৰশাসনৰঃ কৰিব নোৱাৰে প্ৰতিবাদ, দিব নোৱাৰে শ্লোগান.বিভিন্ন দিশত নিষেধাজ্ঞা.
বাক্সা জিলাত BNSS ৰ ১৬৩ ধাৰা জাৰি প্ৰশাসনৰ। ইয়াৰ অধীনত কাৰাগাৰৰ ৫০০ মিটাৰৰ আশে পাশে ৫ বা তাতকৈ বেছি মানুহ সমবেত হ’ব নোৱাৰিব। লগত জলন্ত সামগ্ৰী বা পদাৰ্থ,অস্ত্ৰ আদি ৰাখিব নোৱাৰিব। ইয়াৰ লগতে জিলা কাৰাগাৰৰ ৫০০ মিটাৰৰ আশে-পাশে ৰেলী, প্ৰতিবাদ, শ্লোগান আদি দিব নোৱাৰিব। শিলগুটি দলিওৱা, অন্য আক্ৰমণ আদিৰ ক্ষেত্ৰতো নিষেধাজ্ঞা আৰোপ কৰা হয়। আজি শীঘ্ৰেই কাৰ্যকৰী হোৱাকৈ এই নিৰ্দেশনা জাৰি কৰে বাক্সা, মছলপুৰৰ জিলা ন্যায়াধীশে। পৰৱৰ্তী নিৰ্দেশ নিদিয়া পৰ্যন্ত এই নিৰ্দেশনা জাৰি থাকিব। জিলাখনৰ পৰিস্থিতি বিঘ্নিত হোৱাৰ প্ৰতি লক্ষ্য ৰাখি এই সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ কৰা হৈছে। উল্লেখ্য যে, বুধবাৰ (১৫ অক্টোবৰ)এ বাক্সা জিলাৰ নিকাছিস্থিত জিলা কাৰাগাৰলৈ প্ৰেৰণ কৰা হৈছিল জুবিন গাৰ্গৰ মৃত্যুৰ গোচৰত অভিযুক্ত শ্যামকানু মহন্ত আৰু সিদ্ধাৰ্থ শৰ্মাসহ পাঁচজনক।
ৰাজনীতি কষ্টকৰ আৰু আটাইতকৈ কম দৰমহা পোৱা চাকৰি: কংগনা ৰাণাৱট
ৰা জনীতিত প্ৰৱেশ কৰাৰ পূৰ্বে কংগনা ৰাণাৱতে নিজৰ ছ'চিয়েল মিডিয়া পোষ্টযোগে বুজাই দিছিল যে দেশৰ ৰাজনৈতিক পৰিস্থিতিৰ প্ৰতি তেওঁ কিমান ভালদৰে সচেতন। পোনপটীয়াকৈ ৰাজনীতিত অহা কংগনাই অভিলেখ সংখ্যক ভোট লাভ কৰি হিমাচল প্ৰদেশৰ মাণ্ডি লোকসভা সমষ্টিত জয়লাভ কৰে। তেওঁ বিজেপিৰ এগৰাকী তাৰকা সাংসদ।
সকলো ঠিকেই চলি আছিল। কিন্তু হঠাৎ ৰাজনীতিক লৈ সুৰ সলনি হৈছে কংগনা ৰাণাৱটৰ । সংসদ সদস্য হোৱাৰ বাবে বৰবেছি সুখী নহয় কংগনা। তেওঁৰ ইংগিতে স্পষ্ট কৰি দিছে সকলো। আৰু সেই ইংগিত পুনৰ পোৱা গ'ল কংগনাৰ নতুন ইনষ্টাগ্ৰাম ষ্ট'ৰীত।
শেহতীয়াকৈ কংগনাই নিজৰ ইনষ্টাগ্ৰাম ষ্ট'ৰীত বিজেপি নেতা তথা কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰী সুৰেশ গোপীৰ এক সাক্ষাৎকাৰ শ্বেয়াৰ কৰিছিল।
বাক্সা জিলাৰ নিকাছিস্থিত জিলা কাৰাগাৰলৈ লৈ যোৱা হ'ল জুবিন গাৰ্গৰ মৃত্যুৰ গোচৰত অভিযুক্ত শ্যামকানু মহন্ত আৰু সিদ্ধাৰ্থ শৰ্মাসহ পাঁচজনক
ক ঠোৰ নিৰাপত্তা ব্যৱস্থাৰ মাজেৰে বাক্সা জিলাৰ নিকাছিস্থিত জিলা কাৰাগাৰলৈ লৈ যোৱা হ'ল জুবিন গাৰ্গৰ মৃত্যুৰ গোচৰত অভিযুক্ত শ্যামকানু মহন্ত আৰু সিদ্ধাৰ্থ শৰ্মাসহ পাঁচজনক। চিআইডিৰ জিম্মাৰ ম্যাদ শেষ হোৱাৰ পাছত আজি তেওঁলোকক হাজিৰ কৰোৱা হয় আদালতত।আৰক্ষীৰ বাধাকো নেওচি 'জয় জুবিন দা' ধ্বনিৰে পৰিৱেশ উত্তাল কৰি তোলে একাংশ লোকে। লগে লগে শিলগুটি আৰু জোতা-চেণ্ডেল নিক্ষেপ কৰে বাহনলৈ। আৰক্ষীৰ সৈতে হতাহতিত লিপ্ত হোৱা কেবাজনকো আটক কৰা বুলি জানিব পৰা গৈছে। নিৰাপত্তাজনিত কাৰণত তেওঁলোকক গুৱাহাটী কেন্দ্ৰীয় কাৰাগাৰত নাৰাখি বাক্সা জিলাত দুমাহ পূৰ্বে উদ্বোধন কৰা নতুন কাৰাগাৰখনলৈ লৈ যোৱা হয়। এই কাৰাগাৰত নাছিল কোনো কাৰাবন্দী।
অব্যাহত আছে জুবিন গাৰ্গৰ ৰহস্যজনক মৃত্যুৰ তদন্ত
অ ব্যাহত আছে জুবিন গাৰ্গৰ ৰহস্যজনক মৃত্যুৰ তদন্ত। SITৰ জেৰাত পোহৰলৈ আহিছে বহু নতুন নতুন তথ্য। ইয়াৰ মাজতে বিভিন্ন প্লেটফৰ্মত ভাইৰেল হৈ পৰিছিল জুবিন গাৰ্গৰ মৰণোত্তৰ পৰীক্ষাৰ প্ৰতিবেদন। এছ আই টিৰ মুৰব্বী তথা চি আই ডিৰ বিশেষ ডি জি পি মুন্না প্ৰসাদ গুপ্তাই আজি জুবিনৰ মৃত্যুৰ গোচৰৰ চলি থকা তদন্ত সন্দৰ্ভত সংবাদ মাধ্যমক অৱগত কৰে।ছ'চিয়েল মিডিয়া আৰু মেছেজিং প্লেটফৰ্মত ভাইৰেল হোৱা জুবিন গাৰ্গৰ জি এম চি এইচৰ মৰণোত্তৰ পৰীক্ষাৰ প্ৰতিবেদন 'প্ৰকৃত নহয়' বুলি দাবী কৰে মুন্না প্ৰসাদ গুপ্তাই। সংবাদ মাধ্যমক সম্বোধন কৰি গুপ্তাই স্পষ্ট কৰি দিয়ে, "সেই প্ৰতিবেদন প্ৰকৃত নহয়। ইয়াত কোনো চিকিৎসকৰ স্বাক্ষৰৰ অভাৱ আৰু সেয়েহে ই প্ৰামাণিক নহয়।"
জুবিন গাৰ্গৰ মৃত্যুৰ ন্যায়ৰ দাবীত বিভিন্ন পন্থা গ্ৰহণ কৰিছে বিভিন্নজনে
জু বিন গাৰ্গৰ মৃত্যুৰ ন্যায়ৰ দাবীত বিভিন্ন পন্থা গ্ৰহণ কৰিছে বিভিন্নজনে । এইবাৰ চাকৰি এৰিলে চিকিৎসকে ।অসমৰ প্ৰতিজনৰেই এতিয়া এটাই দাবী, 'জুবিন গাৰ্গৰ মৃত্যুৰ সঠিক তদন্ত আৰু ন্যায়' । বিভিন্নজনে বিভিন্ন ধৰণৰে উত্থাপন কৰিছে দাবী । তাৰ মাজতে মঙলবাৰে লখিমপুৰত এজন চিকিৎসকে চাকৰিৰ পৰা অব্যাহতি গ্রহণ কৰে । তেওঁ কেতবোৰ প্ৰশ্নও উত্থাপন কৰে । জুবিন গাৰ্গৰ লেহেমীয়া তদন্ত প্ৰক্ৰিয়াত অসন্তুষ্ট এই সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ কৰে লোকজনে ।জিলাখনৰ ইছলামপুৰ ৰাজ্যিক চিকিৎসালয়ৰ স্বাস্থ্য বিষয়া ডাঃ মৃণ্ময় হাজৰিকাই যুটীয়া সঞ্চালকক মঙলবাৰে অব্যাহতি পত্ৰ প্ৰদান কৰে ।
২০২৬-২৮ বৰ্ষৰ বাবে ৰাষ্ট্ৰসংঘৰ মানৱ অধিকাৰ পৰিষদ (UNHRC)লৈ নিৰ্বাচিত হ'ল ভাৰত
২০২৬-২৮ বৰ্ষৰ বাবে ৰাষ্ট্ৰসংঘৰ মানৱ অধিকাৰ পৰিষদ (UNHRC)লৈ নিৰ্বাচিত হ'ল ভাৰত । জেনেভাস্থিত মানৱ অধিকাৰ সংস্থাটোত এয়া হ'ব ভাৰতৰ সপ্তম কাৰ্যকাল । মঙলবাৰে অনুষ্ঠিত হোৱা নিৰ্বাচনৰ ফলাফল ঘোষণা কৰি ৰাষ্ট্ৰসংঘৰ মানৱ অধিকাৰ পৰিষদে সামাজিক মাধ্যমৰ পোষ্টত কয় যে ভাৰতৰ ৩ বছৰীয়া কাৰ্যকাল ২০২৬ চনৰ ১ জানুৱাৰীৰ পৰা আৰম্ভ হ'ব ।ৰাষ্ট্ৰসংঘত ভাৰতৰ স্থায়ী প্ৰতিনিধি পাৰ্বথানেনী হৰিশে সামাজিক মাধ্যমৰ এটা পোষ্টত সকলো প্ৰতিনিধি দলকে তেওঁলোকৰ অশেষ সহযোগিতাৰ বাবে ধন্যবাদ জ্ঞাপন কৰে । তেওঁ কয় যে ভাৰত সপ্তমবাৰৰ বাবে ২০২৬-২৮ বৰ্ষৰ বাবে মানৱ অধিকাৰ পৰিষদলৈ নিৰ্বাচিত হৈছে । এই নিৰ্বাচনে মানৱ অধিকাৰ আৰু মৌলিক স্বাধীনতাৰ প্ৰতি ভাৰতৰ অদম্য দায়বদ্ধতাক প্ৰতিফলিত কৰিছে বুলি কূটনীতিবিদগৰাকীয়ে উল্লেখ কৰে ।
বাক্সা জিলাৰ নিকাছিস্থিত জিলা কাৰাগাৰলৈ লৈ যোৱা হ'ল জুবিন গাৰ্গৰ মৃত্যুৰ গোচৰত অভিযুক্ত শ্যামকানু মহন্ত আৰু সিদ্ধাৰ্থ শৰ্মাসহ পাঁচজনক
ক ঠোৰ নিৰাপত্তা ব্যৱস্থাৰ মাজেৰে বাক্সা জিলাৰ নিকাছিস্থিত জিলা কাৰাগাৰলৈ লৈ যোৱা হ'ল জুবিন গাৰ্গৰ মৃত্যুৰ গোচৰত অভিযুক্ত শ্যামকানু মহন্ত আৰু সিদ্ধাৰ্থ শৰ্মাসহ পাঁচজনক। চিআইডিৰ জিম্মাৰ ম্যাদ শেষ হোৱাৰ পাছত আজি তেওঁলোকক হাজিৰ কৰোৱা হয় আদালতত।আৰক্ষীৰ বাধাকো নেওচি 'জয় জুবিন দা' ধ্বনিৰে পৰিৱেশ উত্তাল কৰি তোলে একাংশ লোকে। লগে লগে শিলগুটি আৰু জোতা-চেণ্ডেল নিক্ষেপ কৰে বাহনলৈ। আৰক্ষীৰ সৈতে হতাহতিত লিপ্ত হোৱা কেবাজনকো আটক কৰা বুলি জানিব পৰা গৈছে। নিৰাপত্তাজনিত কাৰণত তেওঁলোকক গুৱাহাটী কেন্দ্ৰীয় কাৰাগাৰত নাৰাখি বাক্সা জিলাত দুমাহ পূৰ্বে উদ্বোধন কৰা নতুন কাৰাগাৰখনলৈ লৈ যোৱা হয়। এই কাৰাগাৰত নাছিল কোনো কাৰাবন্দী।
অব্যাহত আছে জুবিন গাৰ্গৰ ৰহস্যজনক মৃ**ত্যুৰ তদন্ত
অ ব্যাহত আছে জুবিন গাৰ্গৰ ৰহস্যজনক মৃত্যুৰ তদন্ত। SITৰ জেৰাত পোহৰলৈ আহিছে বহু নতুন নতুন তথ্য। ইয়াৰ মাজতে বিভিন্ন প্লেটফৰ্মত ভাইৰেল হৈ পৰিছিল জুবিন গাৰ্গৰ মৰণোত্তৰ পৰীক্ষাৰ প্ৰতিবেদন। এছ আই টিৰ মুৰব্বী তথা চি আই ডিৰ বিশেষ ডি জি পি মুন্না প্ৰসাদ গুপ্তাই আজি জুবিনৰ মৃত্যুৰ গোচৰৰ চলি থকা তদন্ত সন্দৰ্ভত সংবাদ মাধ্যমক অৱগত কৰে।ছ'চিয়েল মিডিয়া আৰু মেছেজিং প্লেটফৰ্মত ভাইৰেল হোৱা জুবিন গাৰ্গৰ জি এম চি এইচৰ মৰণোত্তৰ পৰীক্ষাৰ প্ৰতিবেদন 'প্ৰকৃত নহয়' বুলি দাবী কৰে মুন্না প্ৰসাদ গুপ্তাই। সংবাদ মাধ্যমক সম্বোধন কৰি গুপ্তাই স্পষ্ট কৰি দিয়ে, "সেই প্ৰতিবেদন প্ৰকৃত নহয়। ইয়াত কোনো চিকিৎসকৰ স্বাক্ষৰৰ অভাৱ আৰু সেয়েহে ই প্ৰামাণিক নহয়।"
জুবিন গাৰ্গৰ মৃত্যুৰ ন্যায়ৰ দাবীত বিভিন্ন পন্থা গ্ৰহণ কৰিছে বিভিন্নজনে । এইবাৰ চাকৰি এৰিলে চিকিৎসকে
জু বিন গাৰ্গৰ মৃত্যুৰ ন্যায়ৰ দাবীত বিভিন্ন পন্থা গ্ৰহণ কৰিছে বিভিন্নজনে । এইবাৰ চাকৰি এৰিলে চিকিৎসকে ।অসমৰ প্ৰতিজনৰেই এতিয়া এটাই দাবী, 'জুবিন গাৰ্গৰ মৃত্যুৰ সঠিক তদন্ত আৰু ন্যায়' । বিভিন্নজনে বিভিন্ন ধৰণৰে উত্থাপন কৰিছে দাবী । তাৰ মাজতে মঙলবাৰে লখিমপুৰত এজন চিকিৎসকে চাকৰিৰ পৰা অব্যাহতি গ্রহণ কৰে । তেওঁ কেতবোৰ প্ৰশ্নও উত্থাপন কৰে । জুবিন গাৰ্গৰ লেহেমীয়া তদন্ত প্ৰক্ৰিয়াত অসন্তুষ্ট এই সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ কৰে লোকজনে ।জিলাখনৰ ইছলামপুৰ ৰাজ্যিক চিকিৎসালয়ৰ স্বাস্থ্য বিষয়া ডাঃ মৃণ্ময় হাজৰিকাই যুটীয়া সঞ্চালকক মঙলবাৰে অব্যাহতি পত্ৰ প্ৰদান কৰে ।
২০২৬-২৮ বৰ্ষৰ বাবে ৰাষ্ট্ৰসংঘৰ মানৱ অধিকাৰ পৰিষদ (UNHRC)লৈ নিৰ্বাচিত হ'ল ভাৰত
২০২৬-২৮ বৰ্ষৰ বাবে ৰাষ্ট্ৰসংঘৰ মানৱ অধিকাৰ পৰিষদ (UNHRC)লৈ নিৰ্বাচিত হ'ল ভাৰত । জেনেভাস্থিত মানৱ অধিকাৰ সংস্থাটোত এয়া হ'ব ভাৰতৰ সপ্তম কাৰ্যকাল । মঙলবাৰে অনুষ্ঠিত হোৱা নিৰ্বাচনৰ ফলাফল ঘোষণা কৰি ৰাষ্ট্ৰসংঘৰ মানৱ অধিকাৰ পৰিষদে সামাজিক মাধ্যমৰ পোষ্টত কয় যে ভাৰতৰ ৩ বছৰীয়া কাৰ্যকাল ২০২৬ চনৰ ১ জানুৱাৰীৰ পৰা আৰম্ভ হ'ব ।ৰাষ্ট্ৰসংঘত ভাৰতৰ স্থায়ী প্ৰতিনিধি পাৰ্বথানেনী হৰিশে সামাজিক মাধ্যমৰ এটা পোষ্টত সকলো প্ৰতিনিধি দলকে তেওঁলোকৰ অশেষ সহযোগিতাৰ বাবে ধন্যবাদ জ্ঞাপন কৰে । তেওঁ কয় যে ভাৰত সপ্তমবাৰৰ বাবে ২০২৬-২৮ বৰ্ষৰ বাবে মানৱ অধিকাৰ পৰিষদলৈ নিৰ্বাচিত হৈছে । এই নিৰ্বাচনে মানৱ অধিকাৰ আৰু মৌলিক স্বাধীনতাৰ প্ৰতি ভাৰতৰ অদম্য দায়বদ্ধতাক প্ৰতিফলিত কৰিছে বুলি কূটনীতিবিদগৰাকীয়ে উল্লেখ কৰে । জেনেভাস্থিত মানৱ অধিকাৰ সংস্থাটোত এয়া হ'ব ভাৰতৰ সপ্তম কাৰ্যকাল । মঙলবাৰে অনুষ্ঠিত হোৱা নিৰ্বাচনৰ ফলাফল ঘোষণা কৰি ৰাষ্ট্ৰসংঘৰ মানৱ অধিকাৰ পৰিষদে সামাজিক মাধ্যমৰ পোষ্টত কয় যে ভাৰতৰ ৩ বছৰীয়া কাৰ্যকাল ২০২৬ চনৰ ১ জানুৱাৰীৰ পৰা আৰম্ভ হ'ব ।ৰাষ্ট্ৰসংঘত ভাৰতৰ স্থায়ী প্ৰতিনিধি পাৰ্বথানেনী হৰিশে সামাজিক মাধ্যমৰ এটা পোষ্টত সকলো প্ৰতিনিধি দলকে তেওঁলোকৰ অশেষ সহযোগিতাৰ বাবে ধন্যবাদ জ্ঞাপন কৰে । তেওঁ কয় যে ভাৰত সপ্তমবাৰৰ বাবে ২০২৬-২৮ বৰ্ষৰ বাবে মানৱ অধিকাৰ পৰিষদলৈ নিৰ্বাচিত হৈছে । এই নিৰ্বাচনে মানৱ অধিকাৰ আৰু মৌলিক স্বাধীনতাৰ প্ৰতি ভাৰতৰ অদম্য দায়বদ্ধতাক প্ৰতিফলিত কৰিছে বুলি কূটনীতিবিদগৰাকীয়ে উল্লেখ কৰে ।
শেহতীয়াকৈ বিশ্ব স্বাস্থ্য সংস্থাই নিৰ্দিষ্ট কফ চিৰাপ ব্ৰেণ্ডকেইটালৈ সতৰ্কবাণী জাৰি কৰিছে
বি গত সময়ছোৱাত কফ চিৰাপ সেৱনৰ ফলত দেশত কেইবাটাও শিশুৰ অকাল বিয়োগ ঘটাৰ পাছত শেহতীয়াকৈ বিশ্ব স্বাস্থ্য সংস্থাই নিৰ্দিষ্ট কফ চিৰাপ ব্ৰেণ্ডকেইটালৈ সতৰ্কবাণী জাৰি কৰিছে।বিশ্ব স্বাস্থ্য সংস্থাই লগতে ইয়াকো কয় যে এই উল্লেখিত তিনিওটা ব্ৰেণ্ডৰ কফ চিৰাপত ডাইথাইলিন গ্লাইকলৰ মাত্ৰা অধিক পোৱা গৈছে। যিটো শিশুৰ বাবে একেবাৰে অনুপযোগী আৰু বিপদজ্জনক। ইয়াৰ মাত্ৰা অধিক হ'লে শিশুৰ মৃত্যুপৰ্যন্ত হ'ব পাৰে বুলি বিশ্ব স্বাস্থ্য সংস্থাই স্পষ্ট কৰি দিয়ে। বিশ্ব স্বাস্থ্য সংস্থাই এক বিবৃতিত শিশুৰ এই অকাল বিয়োগৰ বাবে কলড্ৰিফ, ৰেস্পিফ্ৰেছ টি আৰ আৰু ৰিলাইফ এই নিৰ্দিষ্ট ৩টা ব্ৰেণ্ডক দোষাৰোপ কৰিছে। এই ব্ৰেণ্ড তিনিটা প্ৰস্তুত কৰিছে স্ৰেছান ফাৰ্মাচিউটিকেল, ৰেডনেক্স ফাৰ্মাচিউটিকেলছ আৰু শ্বেপ ফাৰ্মাই।
জুবিন প্ৰেমীৰ প্ৰতিবাদে লৈছে ভয়ংকৰ ৰূপঃ বাক্সাত BNSSৰ ১৬৩ ধাৰা জাৰি
শৰৎ মানেই শেৱালিৰ সুবাস!অপূৰ্ব গোন্ধৰ অধিকাৰী এই ফুলৰো আছে অনেক উপকাৰিতা
শে ৱালী ফুলৰ সুবাসেৰে আমোলমোলাইছে চৌদিশ, অপূৰ্ব গোন্ধৰ অধিকাৰী এই ফুলৰো আছে অনেক উপকাৰিতা।শেৱালী ফুল কেৱল ধৰ্মীয় দৃষ্টিকোণৰ পৰাই নহয়, কিন্তু ইয়াৰ ঔষধি গুণাগুণবোৰো অতি আশ্চৰ্যজনক, জাৰ্নেল অৱ মেডিচিনেল প্লান্টৰ অধ্যয়নৰ মতে, শেৱালী ফুলৰ পাত আৰু ৰসে তেজৰ প্ৰবাহ শৰীৰত সঠিকভাৱে ৰাখে আৰু তেজ পৰিষ্কাৰ কৰাত সহায় কৰে । প্ৰকৃতিয়ে আমাক এনে বহু উপহাৰ দিছে যিবোৰে কেৱল পৰিৱেশ সেউজীয়া কৰি ৰখাই নহয়, স্বাস্থ্যৰ বাবেও অতি উপকাৰী বুলি গণ্য কৰা হয়।
শেৱালি ফুলৰ উপকাৰিতা-বয়স বৃদ্ধিৰ লগে লগে বাতবিষ হোৱাটো সাধাৰণ কথা, কিন্তু আজিকালি যুৱক-যুৱতীসকলেও এই সমস্যাৰ সন্মুখীন হৈছে। এনে অৱস্থাত শেৱালি ফুলৰ পাতৰ পৰা তেল উলিয়াই তাত নাৰিকল তেল কেইটোপালমান দিব।
আমেৰিকাত কোনো ৰজা নাই! ট্ৰাম্পৰ বিৰুদ্ধে ৰাজপথলৈ ওলাই আহিবলৈ সাজু লাখ লাখ লোক.
মা ত্ৰ কেইটামান দিন পাছতেই অহা ১৮ অক্টোবৰত আমেৰিকাত হ'ব তীব্ৰ প্ৰতিবাদ। আমেৰিকাৰ ৰাষ্ট্ৰপতি ড'নাল্ড ট্ৰাম্পৰ বিৰুদ্ধে এই প্ৰতিবাদ কৰিব লাখ লাখ লোকে। ন' কিংছ নামেৰে এই প্ৰতিবাদ আমেৰিকাৰ প্ৰায় ২৫০০ ৰো অধিক স্থানত হ'ব বুলি জানিব পৰা গৈছে।
চাৰি মাহ পূৰ্বেও ট্ৰাম্পৰ বিৰুদ্ধে আমেৰিকাত প্ৰতিবাদ সাব্যস্ত হৈছিল। য'ত প্ৰায় ৫ মিলিয়ন লোকে অংশগ্ৰহণ কৰিছিল। সেই সময়ত প্ৰতিবাদকাৰীসকলে কৈছিল যে, ট্ৰাম্পে গণতান্ত্ৰিক সীমা অতিক্ৰম কৰি অধিক ক্ষমতা লাভ কৰাৰ চেষ্টা কৰিছে। যাৰ বাবে ৰাইজ অসন্তুষ্ট হৈ পৰিছে।
কিয় এই আন্দোলন
ন' কিংছ নামৰ আন্দোলনটোৱে এক বাৰ্তা দিয়ে। এই বাৰ্তা প্ৰদান কৰি প্ৰতিবাদকাৰীসকলে বুজাব বিচাৰে যে আমেৰিকা কোনো ৰজাৰ দেশ নহয়।
বাংলাদেশৰ ৰাজধানী ঢাকাৰ মিৰপুৰৰ ৰূপনগৰৰ এটা বস্ত্ৰ কাৰখানাত অগ্নিকাণ্ড
বাং লাদেশৰ ৰাজধানী ঢাকাৰ মিৰপুৰৰ ৰূপনগৰৰ এটা বস্ত্ৰ কাৰখানাত অগ্নিকাণ্ড । এই ঘটনাত ষোল্লজন লোকে প্ৰাণ হেৰুৱাৰ লগতে আন কেইবাজনো লোক গুৰুতৰভাৱে আহত হৈছে ।তালহা বিন জাছিমে উল্লেখ কৰা মতে, এই অগ্নিকাণ্ড ইমানেই ভয়াৱহ আছিল যে এতিয়াও অব্যাহত আছে জুই নিৰ্বাপনৰ প্ৰচেষ্টা । বিষয়াসকলে এই অগ্নিকাণ্ডৰ মূল কাৰণটো নিৰ্ণয় কৰাৰ বাবে চেষ্টা চলাই আছে । লগতে এই জুইৰ ফলত হোৱা ক্ষয়-ক্ষতিৰ পৰিমাণো মূল্যায়ন কৰি আছে ।তথ্য অনুসৰি, কাপোৰৰ কাৰখানাটোৰ প্ৰথম আৰু দ্বিতীয় মহলাৰ পৰা উদ্ধাৰ হৈছে ১৬ টা মৃতদেহ । বিভাগীয় কৰ্তৃপক্ষই সন্দেহ কৰিছে যে এই লোকসকলৰ মৃত্যু কাৰণ হ'ব পাৰে বিষাক্ত গেছ । বিষাক্ত গেছ সেৱন কৰাৰ ফলতে কেবাজনো লোক মৃত্যু মুখত পৰিছে ।
জুবিনৰ মৃত্যুৰ ঘটনাৰ ৫ অভিযুক্তক বাক্সা কাৰাগাৰলৈ নিয়াৰ পাছতে উত্তপ্ত পৰিস্থিতি, কাৰাগাৰৰ বাহিৰত প্ৰতিবাদকাৰী-আৰক্ষীৰ হতাহতি
শ্যা মকানু-সিদ্ধাৰ্থকে আন তিনি অভিযুক্তক বাক্সা জে ' ললৈ নিয়াক লৈ কাৰাগাৰৰ বাহিৰত জুবিন অনুৰাগীৰ প্ৰচণ্ড ক্ষোভৰ বহিৰ্প্ৰকাশ হয়। বাক্সা কাৰাগাৰৰ বাহিৰত উত্তাল প্ৰতিবাদ কৰে অনুৰাগীসমাজে। আৰক্ষীৰে একাংশ প্ৰতিবাদকাৰীৰ হতাহতি ঘটে। পৰিস্থিতি অধিক উত্তপ্ত হৈ পৰাত লাঠিচালনাৰ লগতে কন্দুৱা গেছ নিক্ষেপ কৰিবলৈ বাধ্য হয় আৰক্ষী।এই পৰিস্থিতিৰ পাছত কেইবাজনো প্ৰতিবাদকাৰীক আটক কৰে আৰক্ষীয়ে। ইয়াৰ পাছতে উত্তেজিত হৈ পৰে একাংশ প্ৰতিবাদকাৰী। আৰক্ষীলৈ লক্ষ্য কৰি শিলগুটি নিক্ষেপ কৰাত কেইবাজনো আৰক্ষী জোৱান আহত হোৱাৰ লগতে সংবাদ মাধ্যমৰ একাংশ লোকো আহত হয়।
প্ৰতিবাদকাৰীৰ শিলগুটি নিক্ষেপত আহত হয় সাংবাদিক ধ্ৰুৱ বৰা, বনজিত কলিতা, সৌৰভ দে ' আৰু নকুল তালুকদাৰ।
গুৱাহাটীত টাটা ষ্টীলৰ প্ৰথম মোবাইল ব'ৰ পাইল কেজ মেচিন উন্মোচন আৰু সম্পূৰ্ণৰূপে স্বয়ংক্ৰিয় নিৰ্মাণ সেৱা কেন্দ্ৰৰ উদ্বোধন
টা টা ষ্টীলে প্ৰথমটো মোবাইল ব'ৰ পাইল কেজ মেচিন মুকলি কৰাৰ লগতে গুৱাহাটীত সম্পূৰ্ণ স্বয়ংক্ৰিয় নিৰ্মাণ সেৱা কেন্দ্ৰ উদ্বোধন কৰি ভাৰতৰ নিৰ্মাণ খণ্ডক আধুনিকীকৰণৰ ক্ষেত্ৰত এক বৃহৎ পদক্ষেপ গ্ৰহণ কৰিছে। টিজেকে ইণ্ডিয়াৰ সৈতে অংশীদাৰিত্বৰে বিকশিত কৰা এই ভ্ৰাম্যমান মেচিনটো স্থানীয়ভাৱে শক্তিবৰ্ধক উৎপাদন, দক্ষতা বৃদ্ধি, শ্ৰম হ্ৰাস আৰু প্ৰত্যাহ্বানমূলক অঞ্চলত বৃহৎ পৰিসৰৰ আন্তঃগাঁথনি প্ৰকল্পৰ বাবে নিজৰ ইচ্ছানুযায়ী সমাধান প্ৰদান কৰিব পৰাকৈ ডিজাইন কৰা হৈছে। এছ এম কৰ্পৰেচন লিমিটেডৰ সহযোগত স্থাপন কৰা গুৱাহাটী নিৰ্মাণ সেৱা কেন্দ্ৰৰ উৎপাদন সামৰ্থ্য প্ৰতিমাহে ২০০০ টন। প্ৰথম অৱস্থাত ই কাপলাৰ থ্ৰেডিঙৰ সৈতে টিস্কন ৰেডি বিল্ড প্ৰি-ইঞ্জিনিয়াৰিং কাট এণ্ড বেণ্ড টাটা টিস্কন টিএমটি ৰেবাৰ আগবঢ়াব, লগতে ৱেল্ডেড ৱায়াৰ মেছ আৰু অন্যান্য ডাউনষ্ট্ৰিম ৰিইনফৰ্চমেণ্ট সমাধানলৈ সম্প্ৰসাৰণ কৰাৰ পৰিকল্পনা কৰিছে।
অভিযন্তাৰ ক্লীন ছুইপ : ৱংগাউইটছৰ মঞ্চত জিলিকিল আইআইটি গুৱাহাটী
দি ল্লী, হায়দৰাবাদ, পুনে আৰু লক্ষ্ণৌত দৰ্শকক আপ্লুত কৰাৰ পিছত ৱংগাউইটছ ছিজন ২-য়েছ চিকিউৰিটীজৰ ধ্বজাবাহী পদক্ষেপ 'ভাৰতৰ প্ৰিমিয়াৰ ফাইনেন্স এণ্ড ষ্টক মাৰ্কেট কুইজ' উঃ-পূবৰ প্ৰৱেশদ্বাৰ গুৱাহাটীত আয়োজন কৰা হয়। ভাৰতৰ অন্যতম আগশাৰীৰ প্ৰতিষ্ঠান আৰু উত্তৰ-পূৰ্বাঞ্চলৰ শৈক্ষিক উৎকৃষ্টতাৰ এক গৌৰৱোজ্জ্বল প্ৰতীক ভাৰতীয় প্ৰযুক্তিবিদ্যা প্ৰতিষ্ঠান গুৱাহাটী (আইআইটি গুৱাহাটী)ত এই অনুষ্ঠানৰ আয়োজন কৰা হয়। গুৱাহাটী সংস্কৰণত ১০০+ শিক্ষাৰ্থীৰ পঞ্জীয়নৰ সৈতে একাধিক ৰাউণ্ডত কুইজ অনুষ্ঠিত হৈছিল, এই উৎসাহী সঁহাৰিৰ মাজত অংশ লোৱা সকলক বিত্তৰ মৌলিকতা আৰু শ্বেয়াৰ বজাৰৰ বাস্তৱ জগতৰ গতিশীলতা দুয়োটাই পৰীক্ষা কৰিছিল।
টাটা ষ্টীলে উদ্বোধন কৰিলে মোবাইল ব'ৰ পাইল কেজ মেচিন, গুৱাহাটীত উন্মোচন কৰিলে সম্পূৰ্ণ স্বয়ংক্ৰিয় নিৰ্মাণ সেৱা কেন্দ্ৰ
টা টা ষ্টীলে প্ৰথমটো মোবাইল ব'ৰ পাইল কেজ মেচিন মুকলি কৰাৰ লগতে গুৱাহাটীত সম্পূৰ্ণ স্বয়ংক্ৰিয় নিৰ্মাণ সেৱা কেন্দ্ৰ উদ্বোধন কৰি ভাৰতৰ নিৰ্মাণ খণ্ডক আধুনিকীকৰণৰ ক্ষেত্ৰত এক বৃহৎ পদক্ষেপ গ্ৰহণ কৰিছে। টিজেকে ইণ্ডিয়াৰ সৈতে অংশীদাৰিত্বৰে বিকশিত কৰা এই ভ্ৰাম্যমান মেচিনটো স্থানীয়ভাৱে শক্তিবৰ্ধক উৎপাদন, দক্ষতা বৃদ্ধি, শ্ৰম হ্ৰাস আৰু প্ৰত্যাহ্বানমূলক অঞ্চলত বৃহৎ পৰিসৰৰ আন্তঃগাঁথনি প্ৰকল্পৰ বাবে নিজৰ ইচ্ছানুযায়ী সমাধান প্ৰদান কৰিব পৰাকৈ ডিজাইন কৰা হৈছে। এছ এম কৰ্পৰেচন লিমিটেডৰ সহযোগত স্থাপন কৰা গুৱাহাটী নিৰ্মাণ সেৱা কেন্দ্ৰৰ উৎপাদন সামৰ্থ্য প্ৰতিমাহে ২০০০ টন। প্ৰথম অৱস্থাত ই কাপলাৰ থ্ৰেডিঙৰ সৈতে টিস্কন ৰেডি বিল্ড প্ৰি-ইঞ্জিনিয়াৰিং কাট এণ্ড বেণ্ড টাটা টিস্কন টিএমটি ৰেবাৰ আগবঢ়াব, লগতে ৱেল্ডেড ৱায়াৰ মেছ আৰু অন্যান্য ডাউনষ্ট্ৰিম ৰিইনফৰ্চমেণ্ট সমাধানলৈ সম্প্ৰসাৰণ কৰাৰ পৰিকল্পনা কৰিছে।
দূৰ হ'ব ক'লা দাগ, উজলিব ছাল
ডি জিটেল ডেস্ক : প্ৰাচীন কালত মানুহে ছাল পৰিস্কাৰ কৰিবলৈ ঘৰুৱা প্ৰতিকাৰ ব্যৱহাৰ কৰিছিল। এই ঘৰুৱা প্ৰতিকাৰৰ ভিতৰত অন্যতম বেচন। শৰীৰটোৰ ছাল চাফা তথা উজ্জ্বল কৰাত বেচনে এক গুৰুতৰ ভূমিকা পালন কৰে। বহু ভিতৰুৱা অঞ্চলত আজিও বডীৱাছ বা চাবোন ব্যৱহাৰ কৰাৰ সলনি গা ধোৱাৰ বাবে বেচন ব্যৱহাৰ কৰে। ছাল পৰিস্কাৰ কৰিবলৈ বেচন কিদৰে ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰি, আজি জানো আহক-
এই প্ৰতিকাৰৰ বাবে লাগতিয়াল সামগ্ৰীসমূহ
গাখীৰ - ১ কাপ
বেচন - ৩ চাহ চামুচ
কেনেদৰে ব্যৱহাৰ কৰিব ?
প্ৰথমে এটা কাঁচৰ বাতিত গাখীৰখিনি লৈ তাত বেচন তিনি চামুহ দি ভালদৰে মিহলি কৰিব।
ইয়াৰ পাছত মুখ তথা শৰীৰত এই পেষ্টটো প্ৰয়োগ কৰিব। ১০ মিনিটৰ পাছত চাফা পানীৰে গাটো ধুই পেলাব।
Premananda Maharaj: কিয় চকু-মুখ ফুলি গৈছে প্ৰেমানন্দ মহাৰাজৰ? এয়া কি ৰোগৰ লক্ষণ, জানক সকলো.
বৃ ন্দাবনৰ বাবা প্ৰেমানন্দ মহাৰাজৰ ওচৰলৈ বহু মানুহ বিভিন্ন সময়ত যায়। মহাৰাজে ভক্তসকলক সমস্যাৰ সমাধান দি মাগদৰ্শন কৰে। পিছে বৰ্তমান তেওঁ অসুস্থ। দীৰ্ঘসময় ধৰি মহাৰাজে কৈ আহিছে যে তেওঁৰ দুয়োটা বৃক্ক বিকল। কিন্তু শেহতীয়াকৈ প্ৰেমানন্দ মহাৰাজৰ স্বাস্থ্যৰ অৱনতি ঘটত চিন্তিত হৈ পৰিছে বহু ভক্ত। সামাজিক মাধ্যমত তেওঁৰ বিভিন্ন ভিডিঅ' ভাইৰেল হৈ পৰিছে য'ত দেখা গৈছে যে প্ৰেমানন্দ মহাৰাজৰ চকু মুখ সকলো ফুলি গৈছে। প্ৰেমানন্দ মহাৰাজ প'লিচিষ্টিক কিডনী ডিজিজ ( Polycystic kidney disease) নামৰ বৃক্কৰ ৰোগত আক্ৰান্ত।
প'লিচিষ্টিক কিডনী ডিজিজ কি?
ই এটা জিনেটিক অৰ্থাৎ বংশগত ৰোগ। এই ৰোগ প্ৰজন্মৰ পৰা প্ৰজন্মলৈ বিয়পি থাকে।
'মহাভাৰতৰ কৰ্ণ' আৰু নাই! জ্যেষ্ঠ অভিনেতা পংকজ ধীৰৰ মৃত্যু
বি আৰ চোপ্ৰাৰ ধাৰাবাহিক 'মহাভাৰত ' ত কৰ্ণৰ চৰিত্ৰত অভিনয় কৰা জনপ্ৰিয় অভিনেতা পংকজ ধীৰৰ আজি মৃত্যু হয়।
সূত্ৰ অনুসৰি অভিনেতাজনে কিছুদিনৰ পৰা কৰ্কট ৰোগৰ সৈতে যুঁজি আছিল বুলি জানিব পৰা গৈছে।
CINTAA (Cine & TV Artistes' Association) ৰ পৰা বুধবাৰে এক আনুষ্ঠানিক বিবৃতি প্ৰকাশ কৰি ধীৰৰ মৃত্যুৰ খবৰটো নিশ্চিত কৰি সংগঠনটোৱে কয় যে, 'গভীৰ শোক আৰু দুখৰ সৈতে আমি আপোনালোকক জনাও যে আমাৰ ট্ৰাষ্টৰ পূৰ্ব অধ্যক্ষ তথা CINTAA ৰ প্ৰাক্তন মাননীয় সাধাৰণ সম্পাদক শ্ৰীযুত পংকজ ধীৰ জীয়ে ২০২৫ চনৰ ১৫ অক্টোবৰত শেষ নিশ্বাস ত্যাগ কৰে।'
ধীৰে ' ছনম বেৱাফা ' , 'বাদশ্বাহ ' কে ধৰি কেইবাখনো ছবিত অভিনয় কৰাৰ লগতে 'চন্দ্ৰকান্ত ' , 'সসুৰাল ছিমাৰ কা ' ৰ দৰে টিভি শ্ব ' তো অভিনয় কৰিছে।
নিয়ন্ত্ৰণহীন পৰিৱেশ! প্ৰতিদিনৰ সাংবাদিকৰ লগতে বহুকেইজন সাংবাদিক আহত...
ডি জিটেল ডেস্কঃ বাক্সাত জুবিন গাৰ্গৰ মৃত্যুকাণ্ডৰ ৫ অভিযুক্তক লৈ আৰক্ষীৰ বাহন উপস্থিত হোৱাৰ পাছতে উত্তপ্ত পৰিস্থিতিৰ সৃষ্টি হৈছে। জনতাই আৰক্ষীৰ গাড়ীত অগ্নিসংযোগ কৰিছে। সহস্ৰাধিক ৰাইজে ৰুদ্ৰমূৰ্তি ধাৰণ কৰাৰ পাছতে পৰিস্থিতি ক্ৰমান্বয়ে নিয়ন্ত্ৰণৰ বাহিৰলৈ গতি কৰিছে।
ৰাইজে কৰা শিলাবৰ্ষণ বহুকেইগৰাকী সাংবাদিক গুৰুতৰভাৱে আহত হৈছে। প্ৰতিদিন টাইমৰ সাংবাদিক নকুল তালুকদাৰ এই শিলাবৰ্ষণত গুৰুতৰভাৱে আহত হৈছে। খবৰ আহিছে যে, গুৱাহাটীৰ পৰা যোৱা বহুকেইগৰাকী সাংবাদিক আহত হৈ বৰ্তমান ভৰ্তি হৈ আছে চিকিতসালয়ত।
ইফালে কাৰাগাৰৰ কাষৰীয়া অঞ্চলত অধিক নিৰাপত্তাৰক্ষী মোতায়েন কৰিছে আৰক্ষীয়ে। পৰিস্থিতি নিয়ন্ত্ৰণৰ বাবে কন্দুৱা গেছ, লাঠীচালনাৰ লগতে শূণ্যলৈ গুলীচালনাও কৰিছে।
বাক্সাত উত্তেজিত ৰাইজৰ ৰুদ্ৰৰূপ : দাউ দাউকৈ জ্বলিল দুখন বাহন
ডি জিটেল ডেস্ক : জুবিন গাৰ্গৰ অকাল মৃত্যুৰ ঘটনাৰে জড়িত শ্যামকানু মহন্ত আৰু সিদ্ধাৰ্থ শৰ্মাক কাৰাগাৰলৈ লৈ যোৱাৰ পাছতে বাক্সাত সৃষ্টি হৈছে উত্তপ্ত পৰিস্থিতিৰ। উত্তেজিত ৰাইজে জ্বলাই দিয়ে দুখনকৈ বাহন।
তাৰোপৰি ক্ষোভিত জনতাই আৰক্ষীৰ বাহনলৈ নিক্ষেপ কৰে শিলগুটি। এনে পৰিস্থিতিত একাধিক সাংবাদিকৰ লগতে আৰক্ষী বিষায়ও আঘাপপ্ৰাপ্ত হৈছে।
পৰিস্থিতিৰ এনে ৰূপ দেখি কৰ্তব্যৰত আৰক্ষীয়ে ক্ষোভিত জনতাৰ ওপৰত লাঠিচালনা কৰিব লগাত পৰে। আহত হোৱা সাংবাদিক এজনৰ নাম বনজিত কলিতা।
ইফালে পৰিস্থিতি উত্তপ্ত হোৱাৰ পাছতে জনতাক ছত্ৰভংগ দিয়াবলৈ কন্দুৱা গেছ প্ৰয়োগ কৰে আৰক্ষীয়ে। পৰিস্থিতি ইমানেই ভয়াৱহ ৰূপ ধাৰণ কৰিছে যে প্ৰাণ ৰক্ষা কৰিবলৈ দলঙৰ তলত সোমাবলগীয়া হৈছে কৰ্তব্যৰত আৰক্ষী।
জুবিনক ভাল পোৱা মানুহ বাক্সাতো আছিল !
মৃদুল কুমাৰ সন্দিকৈ
বৃ ত্তিত তেওঁ এগৰাকী শিক্ষয়িত্ৰী। সামাজিক মাধ্যমত তেওঁ এইকেইদিন পূৰ্বতকৈ অধিক সক্ৰিয় হৈছে। কাৰণ তেওঁকো লাগে ন্যায়। পৰীক্ষা-নিৰীক্ষা কৰিছে নিজৰ ফেচবুক একাউন্টৰ পৰা। আনকো তেওঁ আহ্বান জনাইছে তেওঁৰ দৰে কৰিবলৈ।
তেওঁ লিখিছিল - পৰীক্ষা কৰি চালো। এটা পোষ্টত ৩০ বাৰ লিখিব পাৰি। আপোনালোকেও মোৰ পোষ্টটো কপি কৰক আৰু নিজৰ নিজৰ ফেচবুক একাউন্টত পোষ্ট কৰক। আমাৰ প্ৰাণৰ প্ৰিয় জুবিন দাই ন্যায় পাবই লাগিব। জয় জুবিন দা।
তাৰ পাছত তেওঁ #JusticeForZubeenGarg লেখিছে ৩০ বাৰ। এয়াই হৈ আছে এতিয়া সামাজিক মাধ্যম ফেচবুকত। কেৱল ৰাজপথতে এই প্ৰতিবাদ সাব্য়স্ত হোৱা নাই, নিজ নিজ সামাজিক মাধ্যমৰ জড়িয়তেও এক বৃহৎ ডিজিটেল কেম্পেনিং চলি আছে সমান্তৰালভাৱে।
সোণম ৱাংচুকৰ গ্ৰেপ্তাৰৰ বিৰুদ্ধে দাখিল কৰা আবেদনত স্থগিতাদেশঃ ২৯ অক্টোবৰত পৰৱৰ্তী শুনানি
জ লবায়ুকৰ্মী সোণম ৱাংচুকৰ পত্নী গীতাঞ্জলি জে আংমোৱে ৱাংচুকৰ গ্ৰেপ্তাৰক প্ৰত্যাহ্বান জনাই দাখিল কৰা আবেদনৰ শুনানি ২৯ অক্টোবৰলৈ স্থগিত ৰাখে উচ্চতম ন্যায়ালয়ে। সৰ্বোচ্চ ন্যায়ালয়ৰ ন্যায়াধীশ অৰবিন্দ কুমাৰ আৰু এন ভি অঞ্জৰিয়াৰ খণ্ড বিচাৰপীঠে এই আদেশ প্ৰদান কৰে।
আংমোৰ হৈ আদালতত হাজিৰ হোৱা জ্যেষ্ঠ অধিবক্তা কপিল ছিবালে ন্যায়ালয়ৰ আগত কয় যে তেওঁলোকে দাখিল কৰা আবেদনখন সংশোধন কৰাৰ বাবে পুনৰ আবেদন দাখিল কৰিব আৰু ৱাংচুকক গ্ৰেপ্তাৰ কৰাৰ ভিত্তিক প্ৰত্যাহ্বান জনাব।
শুনানিৰ সময়ত ছিবালে ৱাংচুকক তেওঁৰ পত্নীৰ সৈতে কিছুমান তথ্য বিনিময় কৰাৰ বাবে সময় দিবলৈ অনুৰোধ জনায়।
উচ্চতম ন্যায়ালয়ে লক্ষ্য কৰে যে ছলিচিটৰ জেনেৰেল তুষাৰ মেহতাৰ ৱাংচুকে পত্নীৰ সৈতে তথ্য বিনিময় কৰাত কোনো সমস্যা নাই।
ৰাষ্ট্ৰীয় টেলিভিছনত ইশিতে কিয় সেই আচৰণ কৰিছিল জানেনে ?
ডি জিটেল ডেস্ক : শেহতীয়াকৈ ছ'চিয়েল মেডিয়াত এটি বিশেষ কিশোৰৰ খুব চৰ্চা চলিছে। বলীউডৰ মেগাষ্টাৰ তথা টেলিভিছনৰ এক অন্যতম জনপ্ৰিয় শ্ব' 'কৌন বনেগা কৰৌৰপতি'ৰ আঁতধৰোতা অমিতাভ বচ্চনৰ সন্মুখত অস্বাভাৱিক ব্যৱহাৰ কৰি চৰ্চালৈ অহা এই কিশোৰজনৰ নাম ইশিত ভট্ট। তেওঁৰ বয়স ১০ বছৰ।
ছ'চিয়েল মেডিয়াত ভাইৰেল হোৱা ভিডিঅ' তথা টেলিভিছনৰ শ্ব'টো প্ৰত্যক্ষ কৰা সকলক ইশিত ভট্টৰ ব্যৱহাৰ সন্দৰ্ভত হয়তো পুনৰ কোৱাৰ প্ৰয়োজন নাই। ইশিতে অমিতাভ বচ্চনৰ সন্মুখত প্ৰশ্নৰ উত্তৰ দিবলৈ বহি খুব অস্বাভাৱিক আচৰণ কৰিছিল, য'ত তেওঁৰ সন্মুখত বহি থকা গণ্য-মান্য ব্যক্তিজনক অসন্মান কৰাটো স্পষ্ট হৈছিল। এই বিষয়টোক কেন্দ্ৰ কৰিয়েই ছ'চিয়েল মেডিয়াত ইশিত ভট্টই তীব্ৰ ভাষাৰে সমালোচন কৰে।
নৱেম্বৰত আছিল বিয়া! তাৰ পূৰ্বে যুৱতীৰ ডাঙৰ কাণ্ড, ইফালে প্ৰাণ হেৰুৱালে যুৱকে.
পু নৰ পোহৰলৈ আহিছে এক মৰ্মান্তিক ঘটনা। হ'বলগীয়া পত্নী আন যুৱকৰ সৈতে পলাই যোৱাৰ দুখ সহ্য কৰিব নোৱাৰি এজন যুৱকে গ্ৰহণ কৰিলে চৰম সিদ্ধান্ত। মৃত্যুৰ পূৰ্বে যুৱকজনে এটা ভিডিঅ' বনাই থৈ যায়। য'ত তেওঁ মৃত্যুৰ বাবে যুৱতীগৰাকীক দোষাৰোপ কৰিছে। যুৱকজনৰ এই ভিডিঅ'টো এতিয়া সামাজিক মাধ্যমত তীব্ৰগতিত ভাইৰেল হৈ পৰিছে। এই ঘটনা সংঘটিত হৈছে উত্তৰ প্ৰদেশৰ মোৰাদাবাদত।
অনিকেট নামৰ যুৱকজনে ভিডিঅ'টো কৈছে যে, ''মই বিষ সেৱন কৰিছো। মোৰ মৃত্যুৰ বাবে কেৱল মাত্ৰ চাৰু দায়ী''। ভিডিঅ'টোত তেওঁৰ মাতত খং আৰু হতাশ স্পষ্টভাৱে প্ৰকাশ পাইছে। জানিব পৰা মতে, যুৱতীগৰাকীৰ সৈতে অনিকেটৰ অহা ২২ নৱেম্বৰত বিয়া হোৱা কথা আছিল।
বাক্সাত উত্তপ্ত পৰিস্থিতি : আৰক্ষীৰ বাহনত অগ্নি সংযোগ উত্তেজিত জনতাৰ
মাধৱপাৰা পঞ্চায়তত এম জি এনৰেগাৰ কামত অনিয়মৰ অভিযোগ
ডি জিটেল সংবাদ, কচুৱা : নগাঁও জিলাৰ ৰহা সমষ্টিৰ মাধৱপাৰা পঞ্চায়তৰ অন্তৰ্গত বৰপানী নৈত এম জি এনৰেগাত এটা গাইড বান্ধ নিৰ্মানৰ কামত ব্যাপক অনিয়ম হোৱাৰ অভিযোগ উঠিছে। উল্লেখ্য যে পূৰ্বৰ কঠীয়াতলী উন্নয়ন খণ্ডৰ আৰু বৰ্তমানৰ পাখীমৰীয়া উন্নয়ন খণ্ডৰ অন্তুভুক্ত হোৱা মাধৱপাৰা পঞ্চায়তৰ প্ৰমিলা জাৰণিৰ বৰপানী নৈৰ খহনীয়া ৰোধ কৰিবৰ বাবে ২০২৩ -২৪ বৰ্ষত ১৯লাখ ৯৬ হাজাৰ টকা অনুমোদন দিয়া হৈছিল।
কিন্তু কামটোৰ নামত অনুমোদন হোৱা ধনৰ অধিকাংশ ধনেই মোকলাই নিদিয়াৰ অভিযোগ উঠিছে। যাৰ বাবে বান্ধটোত মেটেল আৰু বেম্ব পটেকচনৰ কাম আজিও সম্পূৰ্ণ কৰিব নোৱাৰাৰ অভিযোগ উঠিছে ।
এই কামটো এখন নিৰ্মাণ কমিটি গঠন কৰি বান্ধটো নিৰ্মানৰ কাম চলাই যায়।
বাংলাদেশৰ বিৰুদ্ধে এদিনীয়াত ক্লীন ছুইপ আফগানিস্তানৰ
তৃ তীয়খন এদিনীয়া খেলত আফগানিস্তানে বাংলাদেশক ২০০ ৰানত পৰাস্ত কৰে। এই জয়ৰ সৈতে আফগানিস্তানে তিনিখন মেচৰ শৃংখলা ৩-০ ত জয়লাভ কৰে। খেলখনত ৫টা উইকেট দখল কৰা বিলাল ছামীয়ে খেলখনৰ শ্ৰেষ্ঠ খেলুৱৈৰ সন্মান লাভ কৰে। ইব্ৰাহিম জাদ্ৰানক ছিৰিজৰ শ্ৰেষ্ঠ খেলুৱৈ হিচাপে নিৰ্বাচিত কৰা হয়।মঙলবাৰে আবুধাবিত অনুষ্ঠিত তৃতীয়খন এদিনীয়া খেলত আফগানিস্তানে টছত জয়লাভ কৰি প্ৰথমে বেটিং কৰিবলৈ বাছি লয়।
দলটোৱে ৫০ অভাৰত ৯টা উইকেট হেৰুৱাই ২৯৩ ৰান সংগ্ৰহ কৰে। ২৯৪ ৰানৰ লক্ষ্য অনুসৰণ কৰি বাংলাদেশে ২৭.১ অভাৰত ৯৩ ৰানত অল আউট হয়। প্ৰথমে বেটিং কৰিবলৈ অহা আফগানিস্তানৰ হৈ অ'পেনাৰ ইব্ৰাহিম জাদ্ৰানে সৰ্বাধিক ৯৫ ৰান সংগ্ৰহ কৰে। তেওঁৰ উপৰি মহম্মদ নবীয়ে ৩৭টা বলত ৬২ ৰান আৰু ৰহমানুল্লাহ গুৰবাজে ৪২ ৰান সংগ্ৰহ কৰে।
প্ৰথমে স্বামীক মাৰক, তাৰ পিছত মই.৫ সন্তানৰ মাতৃৰ জঘন্যৰ কাণ্ড
অ বৈধ প্ৰেম আৰু এক চাঞ্চল্যকৰ হত্যাকাণ্ডই জোকাৰি গৈছে সকলোকে । স্বামীক হত্যাৰ অভিযোগত আৰক্ষীয়ে গ্ৰেপ্তাৰ কৰিছে পত্নী সুনীতা আৰু তেওঁৰ প্ৰেমিক অংশুক । তদন্তত পোহৰলৈ আহিছে যে পাঁচ সন্তানৰ মাতৃ সুনীতাই নিজতকৈ ১২ বছৰ সৰু প্ৰেমিকৰ সৈতে স্বামীক হত্যা কৰাৰ ষড়যন্ত্ৰ কৰিছিল। আৰক্ষীৰ জেৰাত পোহৰলৈ আহিছে এই চাঞ্চল্যকৰ সত্য। উত্তৰ প্ৰদেশৰ মোৰাদাবাদ জিলাৰ বিলাৰী থানাৰ অন্তৰ্গত আলহাদপুৰ দেৱা নাগলা গাঁৱত সংঘটিত হৈছে এই ঘটনা।
প্ৰায় চাৰি মাহ আগতে এখন ধান বাগিচাত সুনীতা আৰু অংশু লগ হৈছিল। এই সময়ছোৱাতে তেওঁলোকৰ মাজত কথা-বতৰা আৰম্ভ হৈছিল আৰু এক অবৈধ সম্পৰ্ক গঢ়ি উঠিছিল। সুনীতাই প্ৰায়ে স্বামী বীৰপালক মদ খুৱাই পথাৰলৈ পঠিয়াইছিল যাতে তেওঁ প্ৰেমিকক লগ পাব পাৰে।
বাক্সাৰ কাৰাগাৰত থাকিব জুবিন গাৰ্গৰ মৃত্যুৰ গোচৰত গ্ৰেপ্তাৰ ৫ অভিয়ুক্ত
হা ৰ্টথ্ৰব জুবিন গাৰ্গৰ ৰহস্যজনক মৃত্যুৰ গোচৰত গ্ৰেপ্তাৰ হোৱা ৭অভিযুক্তৰ ভিতৰত ৫ অভিযুক্তক বুধবাৰে আদালতত হাজিৰ কৰোৱা হয়। আৰক্ষীৰ জিম্মা শেষ হোৱাৰ লগে লগে ৫ অভিযুক্তক কামৰূপ মহানগৰ জিলাৰ মুখ্য ন্যায়িক দণ্ডাধীশৰ আদালতত হাজিৰ কৰোৱা হয়।
কটকটীয়া নিৰাপত্তাৰ মাজেৰে অভিযুক্তসকল ক্রমে শ্যামকানু মহন্ত, সিদ্ধার্থ শর্মা, সন্দীপন গাৰ্গ আৰু জুবিন গাৰ্গৰ দুই দেহৰক্ষী নন্দেশ্বৰ বৰা আৰু পৰেশ বৈশ্যক আদালতত হাজিৰ কৰোৱা হয়। আটাইকেইজনকে আদালতে ১৪ দিনৰ বাবে ন্যায়িক জিম্মালৈ প্ৰেৰণ কৰে।
এতিয়া বাক্সাৰ কাৰাগাৰত থাকিব ৫ অভিয়ুক্ত।নিৰাপত্তাজনিত কাৰণত গুৱাহাটীৰ কাৰাগাৰত নাৰাখিলে অভিযুক্তকেইজনক। নৱনিৰ্মিত কাৰাগাৰখনত ৰখা হ'ব শ্যামকানু-সিদ্ধাৰ্থসহ ৫ অভিযুক্তক।
ভাৰতৰ মুঠ হাতীৰ ৬০% আছে হাতী কৰ্ণাটক, অসম আৰু তামিলনাডুতঃ প্ৰতিবেদন
ভা ৰতৰ বন্যপ্ৰাণী সংৰক্ষণৰ ক্ষেত্ৰত এক গুৰুত্বপূৰ্ণ তথ্য আগবঢ়াইছে সদ্য প্ৰকাশিত "ভাৰতত হাতীৰ অৱস্থা: হাতীৰ ডি এন এ ভিত্তিক সমকালীন সৰ্বভাৰতীয় জনসংখ্যাৰ অনুমান" নামৰ প্ৰতিবেদনখনে। এই প্ৰতিবেদন অনুসৰি, ভাৰতত বৰ্তমান প্ৰায় ২২,৪৬৬ টা হাতী আছে আৰু ইয়াৰে ৫৯.২৯% হাতী কৰ্ণাটক, অসম আৰু তামিলনাডুত থকা বুলি উল্লেখ কৰিছে।
প্ৰথমবাৰৰ বাবে দেশজুৰি ডি এন এ ভিত্তিক মাৰ্ক-ৰিকেপচাৰ পদ্ধতি ব্যৱহাৰ কৰি এই গণনা সম্পন্ন কৰা হৈছে , যাৰ ফলত বাঘৰ জনসংখ্যাৰ দৰে হাতীৰ সংখ্যাও বৈজ্ঞানিকভাৱে নি ৰূপণ কৰে।
প্ৰতিবেদন অনুসৰি -
কৰ্ণাটকত ৬ , ০১৩ টা হাতী (ৰেঞ্জ ৪ , ৭৯২-৭ , ২৩৫) ,
অসমত ৪ , ১৫৯ টা (ৰেঞ্জ ৩ , ৩৯৫-৪ , ৯২৪) ,
আৰু তামিলনাডুত ৩ , ১৩৬ টা (ৰেঞ্জ ২ , ৬৮৮-৩ , ৫৮৫) হাতীৰ উপস্থিতি নিশ্চিত কৰা হৈছে।
জুবিন গাৰ্গৰ আভিযুক্তক ৰাইজৰ মাজত মুকলিকৈ এৰি দিয়কঃ বাক্সাবাসী...
ডি জিটেল ডেস্কঃ শ্যামকানু মহন্তসহ ৪ অভিযুক্তৰ উপস্থিতিৰ লগে লগে উত্তেজিত হৈ পৰিছে বাক্সাৰ স্থানীয় লোক। বুধবাৰে পুৱা কামৰূপ মেট্ৰ'ৰ মুখ্য ন্যায়িক দণ্ডাধীশৰ আদালতে ন্যায়িক জিম্মালৈ প্ৰেৰণ কৰিছিল জুবিন মৃত্যুৰে নাম সাঙুৰ খোৱা ৫ অভিযুক্তক।
কটকটীয়া নিৰাপত্তা বেষ্টনীৰ মাজেৰে শ্যামকানু,সিদ্ধাৰ্থ, সন্দীপনসহ জুবিন গাৰ্গৰ দুই দেহৰক্ষীক মুছলপুৰস্থিত জিলা কাৰাগাৰলৈ লৈ যোৱা হৈছিল যদিও উক্ত স্থানত পূৰ্বৰে পৰা উপস্থিত আছিল ক্ষুব্ধ ৰাইজ।
কাৰাগাৰৰ চৌপাশে বুজন পৰিমাণত নিৰাপত্তাৰক্ষী মোতায়েন কৰা হয় যদিও শ্যামকানু-সিদ্ধাৰ্থকৈ লৈ অনা বাহনলৈ শিল নিক্ষেপ কৰি পৰিবেশ উত্তাল কৰি তোলে জনতাই। তাৰোপৰি শ্যামকানু-সিদ্ধাৰ্থক ৰাইজৰ মাজত মুকলিকৈ এৰি দিবলৈও দাবী জনায়।
মহাভাৰতৰ 'কৰ্ণ'ৰ আকস্মিক বিয়োগ, কৰ্কট ৰোগেৰে যুঁজি জীৱন নাটৰ সামৰণি পেলালে পংকজ ধীৰে
ক ৰ্ণ, মহাভাৰতৰ এক মুখ্য চৰিত্ৰ। কৰ্ণ বুলি ক'লেই আমাৰ মনলৈ কাৰ ছবি ভাঁহি আহে বাৰু? নিশ্চয়কৈ বি আৰ চোপ্ৰাৰ নিৰ্দেশনাত নিৰ্মিত ধাৰাবাহিক 'মহাভাৰত'ত কৰ্ণৰ চৰিত্ৰত অভিনয় কৰা অভিনেতাজনৰ মুখখন। সেই ধাৰাবাহিকৰ চৰিত্ৰবোৰ আজিও সকলোৰে মনত সজীৱ হৈ আছে। কৰ্ণৰ চৰিত্ৰত অভিনয় কৰা অভিনেতাগৰাকীৰ নাম হৈছে পংকজ ধীৰ। বিভিন্ন ছবিত অভিনয় কৰিলেও তেওঁ পৰিচিত হয় কৰ্ণ হিচাপেহে।
কিন্তু অতি দুখজনক খবৰ যে কৰ্ণ আৰু নাই। আজি পুৱা আহিছে মনোৰঞ্জন জগতখনৰ বাবে এই দুঃখবৰ। বি আৰ চোপ্ৰাৰ "মহাভাৰত"ত কৰ্ণক স্মৰণীয় কৰি তোলা প্ৰবীণ অভিনেতা পংকজ ধীৰৰ মৃত্যু হৈছে। এক সূত্ৰই টিভি৯ ডিজিটেলক জনোৱা অনুসৰি ১৪ অক্টোবৰত শেষ নিশ্বাস ত্যাগ কৰিছিল অভিনেতাজনে।
সংসাৰৰ শেহতীয়া সামগ্ৰীৰ সৈতে আপোনাৰ ঘৰখনক উৎসৱমুখৰ আশ্ৰয়লৈ ৰূপান্তৰিত কৰক
এ ই ফেষ্টিভ ছিজনত ডি'ডেকৰৰ ছাতিৰ অধীনত বহনক্ষম গৃহ সজ্জাৰ ব্ৰেণ্ড সংসাৰে সমগ্ৰ ভাৰতৰ পৰিয়ালসমূহক ষ্টাইল, উষ্ণতা আৰু ব্যক্তিত্বৰে নিজৰ ঘৰখনক উন্নীত কৰাৰ সুযোগ প্ৰদান কৰিছে। অত্যাধুনিক কোমল আচবাব আৰু পৰিৱেশ-অনুকূল ৰূপৰ বাবে পৰিচিত সংসাৰৰ বাচকবনীয়া সংগ্ৰহসমূহৰ লক্ষ্য হৈছে ঘৰসমূহক আমন্ত্ৰণজনক, সজীৱ আৰু উদযাপনৰ বাবে সাজু কৰা। ব্ৰেণ্ডৰ বিস্তৃত ৰেঞ্জত আছে ড্ৰয়িং ৰূমৰ বাবে গভীৰ ৰঙৰ চেটিনা সংগ্ৰহ, পেষ্টেল লকমচন শ্বিয়েৰ আৰু প্লেইনছ আৰু চাৰ্ম সংগ্ৰহৰ ১০০% অৰ্গেনিক কটন বিচনা, যিবোৰ বেডৰুমলৈ বিলাসিতা আৰু আৰাম আনিবলৈ ডিজাইন কৰা হৈছে। সংসাৰৰ ফেবলছ সংগ্ৰহে শিশুসকলক কৌতুকপূর্ণ, অ-বিষাক্ত কাপোৰ যোগান ধৰে, আনহাতে ইণ্টেগ্ৰা ৰেঞ্জে পেছাদাৰিতাৰ সৈতে আপোচ নকৰাকৈ কৰ্মক্ষেত্ৰত এক উৎসৱৰ স্পৰ্শ যোগ কৰে।
সংসাৰৰ মনোমোহা গৃহসজ্জা সামগ্ৰীৰ সৈতে উদযাপন কৰক ফেষ্টিভ ছিজন
এ ই ফেষ্টিভ ছিজনত ডি'ডেকৰৰ ছাতিৰ অধীনত বহনক্ষম গৃহ সজ্জাৰ ব্ৰেণ্ড সংসাৰে সমগ্ৰ ভাৰতৰ পৰিয়ালসমূহক ষ্টাইল, উষ্ণতা আৰু ব্যক্তিত্বৰে নিজৰ ঘৰখনক উন্নীত কৰাৰ সুযোগ প্ৰদান কৰিছে। অত্যাধুনিক কোমল আচবাব আৰু পৰিৱেশ-অনুকূল ৰূপৰ বাবে পৰিচিত সংসাৰৰ বাচকবনীয়া সংগ্ৰহসমূহৰ লক্ষ্য হৈছে ঘৰসমূহক আমন্ত্ৰণজনক, সজীৱ আৰু উদযাপনৰ বাবে সাজু কৰা। ব্ৰেণ্ডৰ বিস্তৃত ৰেঞ্জত আছে ড্ৰয়িং ৰূমৰ বাবে গভীৰ ৰঙৰ চেটিনা সংগ্ৰহ, পেষ্টেল লকমচন শ্বিয়েৰ আৰু প্লেইনছ আৰু চাৰ্ম সংগ্ৰহৰ ১০০% অৰ্গেনিক কটন বিচনা, যিবোৰ বেডৰুমলৈ বিলাসিতা আৰু আৰাম আনিবলৈ ডিজাইন কৰা হৈছে। সংসাৰৰ ফেবলছ সংগ্ৰহে শিশুসকলক কৌতুকপূর্ণ, অ-বিষাক্ত কাপোৰ যোগান ধৰে, আনহাতে ইণ্টেগ্ৰা ৰেঞ্জে পেছাদাৰিতাৰ সৈতে আপোচ নকৰাকৈ কৰ্মক্ষেত্ৰত এক উৎসৱৰ স্পৰ্শ যোগ কৰে।
সোণাপুৰ মিনি ষ্টেডিয়ামত জুবিন গাৰ্গলৈ শ্ৰদ্ধাঞ্জলি
ডি জিটেল সংবাদ, সোণাপুৰ : অসম গণ পৰিষদৰ ডিমৰীয়া বিধান পৰিষদৰ উদ্যোগত আৰু স্থানীয় ৰাইজৰ সহযোগত বুধবাৰে সোণাপুৰৰ মিনি ষ্টেডিয়ামৰ প্ৰাংগণত হিয়াৰ আমঠু জুবিন গাৰ্গলৈ শ্ৰদ্ধাঞ্জলি জনোৱা হয়। পুৱাৰে পৰা হৰিনামৰ ধ্বনিৰে মুখৰিত হৈ পৰে সোণাপুৰ।
শ্ৰদ্ধাঞ্জলি অনুষ্ঠানত সৰ্বধৰ্মীয় প্ৰাৰ্থনা, নাম-কীৰ্ত্তন, ভাগৱত পাঠ,জিকিৰ আদি ধৰ্মীৰ অনুষ্ঠান অনুষ্ঠিত হোৱাৰ লগতে আয়তীসকলৰ দ্বাৰা দিহানাম পৰিৱেশিত হয়। অনুষ্ঠানত অসম গণ পৰিষদৰ সাধাৰণ সম্পাদক ড৹ তপন দাস, সংগীত শিল্পী দিগন্ত ভাৰতী, ডিমৰীয়া ৰজা হলি সিং ৰংহাঙকে মুখ্য কৰি বিভিন্ন দল সংগঠনৰ বিষয়ববীয়াউপস্থিত থাকি মৰমৰ শিল্পী গৰাকীক শ্ৰদ্ধাঞ্জলি জ্ঞাপন কৰে।
আনহাতে প্ৰাণৰ শিল্পীগৰাকীৰ পবিত্ৰ স্মৃতিত নাহৰৰ পুলি ৰোপন কৰে গীতিকাৰ, সুৰকাৰ দিগন্ত ভাৰতীয়ে।
অনবৰতে চকু বিষাই থাকে নেকি, এয়া কি ৰোগৰ লক্ষণ? জানক.
ব হু লোকে চকুৰ অবিৰত বিষ বা গধুৰতা অনুভৱ কৰে। এই বিষ কেতিয়াবা মৃদু, কেতিয়াবা গুৰুতৰ হ'ব পাৰে আৰু মূৰ বা কপাললৈকে বিকিৰণ হ'ব পাৰে। দীৰ্ঘসময় ধৰি লেপটপ-ফোন চাই থকা, টোপনিৰ অভাৱ, চকুত জোৰ দিয়া বা চকু শুকান আদি ইয়াৰ সাধাৰণ কাৰণ। অৱশ্যে বিষটো অধিক দিনলৈ থাকিলে সহজভাৱে ল'ব নালাগে। স্থায়ী বিষ চকুৰ আভ্যন্তৰীণ সমস্যা বা সংক্ৰমণৰ লক্ষণ হ'ব পাৰে। জানো আহক।
চকুৰ বিষৰ লগত স্থায়ীভাৱে হোৱা আন লক্ষণো দেখা দিব পাৰে যিয়ে সমস্যাৰ ভয়াৱহতাক সূচায়। ইয়াৰ ভিতৰত জ্বলা-পোৰা, শুকান, চকু পানী ওলোৱা, পোহৰত নেদেখা বা দৃষ্টিশক্তি ম্লান হোৱা আদি। কিছুমান মানুহৰ মূৰৰ বিষ, বমি বা চকুৰ চাৰিওফালে চাপ আদিও অনুভৱ কৰিব পাৰে।
Vande Bharat: সফল ট্ৰাইল ৰাণত ঘণ্টাত ১৬০ কিলোমিটাৰ গতিবেগ লাভ কৰিলে বন্দে ভাৰত এক্সপ্ৰেছে
প্ৰ যুক্তি আৰু সুৰক্ষাৰ নতুন যুগত প্ৰৱেশ কৰিছে ভাৰতীয় ৰে'লৱে। বন্দে ভাৰত এক্সপ্ৰেছ (KAVACH ব্যৱস্থাৰে সজ্জিত) গয়া আৰু সৰমাতান্দ ষ্টেচনৰ মাজত ঘণ্টাত ১৬০ কিলোমিটাৰ বেগত সফলতাৰে পৰীক্ষামূলক চলাচল সম্পন্ন হয়। এই পৰীক্ষাৰ ফলত বুজা গৈছে যে, ইষ্ট চেণ্ট্ৰেল ৰে'লৱেৰ উন্নয়নৰ গতি যথেষ্ট ত্বৰান্বিত হৈছে। ৰাজধানী, দুৰন্ত আৰু অন্যান্য দ্ৰুতবেগী ৰে'লৰ পৰিচালনাৰ বাবেও নতুন সম্ভাৱনা পথ মুকলি কৰিছে।
ইষ্ট চেণ্ট্ৰেল ৰে'লৱেৰ জেনেৰেল মেনেজাৰ, হাজীপুৰৰ প্ৰিঞ্চিপাল চিফ্‌ চিগনেল আৰু টেলিকমিউনিকেচন ইঞ্জিনিয়াৰ, ডিডিইউ-ধনবাদ সংমণ্ডলৰ সহযোগত প্ৰায় ৮৮ কিলোমিটাৰ ট্ৰেকত এই পৰীক্ষামূলক চলাচল সম্পন্ন কৰা হয়।
বিটিচিৰ ৰাজনীতিত নাটকীয় মোৰ : তিনি সদস্যই পাব দায়িত্ব
ভাৰতীয় বংশোদ্ভৱ প্ৰখ্যাত মাৰ্কিন প্ৰতিৰক্ষা বিশেষজ্ঞ এছলী টেলিছক গ্ৰেপ্তাৰ
ভা ৰতীয় বংশোদ্ভৱ প্ৰখ্যাত বৈদেশিক নীতিৰ বিশেষজ্ঞ তথা প্ৰতিৰক্ষা কৌশলবিদ এছলী জে টেলিছক গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হৈছে। এছলীৰ বিৰুদ্ধে আমেৰিকাৰ ৰাষ্ট্ৰীয় প্ৰতিৰক্ষাৰ গোপনীয় তথ্য অবৈধভাৱে মজুত ৰখাৰ অভিযোগ উঠিছে।
কাৰ্নেগী এনডাউমেণ্ট ফৰ ইণ্টাৰনেশ্যনেল তথা টাটা চেয়াৰ ফৰ ষ্ট্ৰেটেজিক এফেয়াৰ্ছৰ জ্যেষ্ঠ বিশেষজ্ঞ ৬৪ বছৰীয়া টেলিছক নিষিদ্ধ চৰকাৰী সামগ্ৰী ৰখাৰ বাবে হোৱা ফেডাৰেল তদন্তৰ পাছত জিম্মাত লোৱা হয়। অভিযুক্তসকলে অভিযোগ কৰে যে টেলিছে ১৮ ইউ এছ চি § ৭৯৩(ই) উলংঘা কৰিছিল, যিয়ে প্ৰতিৰক্ষা সম্পৰ্কীয় নথি-পত্ৰ অকৰ্তৃত্বশীলভাৱে ৰখাত নিষেধাজ্ঞা আৰোপ কৰে।
টেলিছে সুৰক্ষিত স্থানৰ পৰা গোপনীয় নথি-পত্ৰ আঁতৰাই চীনৰ বিষয়াৰ সৈতে সাক্ষাৎ কৰাৰ অভিযোগৰো তদন্ত কৰি থকা হৈছে।
কোনো কয়দী নোহোৱা বাক্সা জিলা কাৰাগাৰ হ'ব শ্যামকানু-সিদ্ধাৰ্থহঁতৰ নতুন ঠিকনা
আ জি আদালতত হাজিৰ কৰোৱা হ'ল জুবিন গাৰ্গৰ মৃত্যুৰ পাঁচ অভিযুক্ত শ্যামকানু মহন্ত, সিদ্ধাৰ্থ শৰ্মা, সান্দীপন গাৰ্গ আৰু জুবিন গাৰ্গৰ দুই দেহৰক্ষী পৰেশ বৈশ্য আৰু নন্দেশ্বৰ বৰা। আদালতত তেওঁলোকৰ পক্ষত কোনো উকিলে ওকালতি নকৰিলে আৰু কোনেও জামিন আবেদনো নকৰিলে।
ইফালে চিআইডিয়ে পুনৰ জিম্মাত বিচৰা নাই তেওঁলোকক। প্ৰয়োজনত পৰৱৰ্তী সময়ত পুনৰ তেওঁলোকক জিম্মাত লোৱাৰ সম্ভাৱনা আছে। যাৰ বাবে আদালততে পাঁচোজনকে ১৪ দিনৰ ন্যায়িক জিম্মালৈ প্ৰেৰণ কৰে।
কিন্তু আশ্চৰ্যজনকভাৱে শ্যামকানু মহন্ত আৰু সিদ্ধাৰ্থ শৰ্মাসহ পাঁচ অভিযুক্তক গুৱাহাটীৰ কেন্দ্ৰীয় কাৰাগাৰত ৰখা নহয় বুলি খবৰ প্ৰকাশ পাইছে। গুৱাহাটী কাৰাগাৰত যিহেতু জুবিন গাৰ্গৰ অনুৰাগী ভিক্টৰ দাস, অজয় ফুকনকো বন্দী কৰি ৰখা হৈছে, সেয়ে নিৰাপত্তাৰ খাতিৰত অন্য এক কাৰাগাৰত ৰখা হ'ব শ্যামকানু মহন্ত আৰু সিদ্ধাৰ্থ শৰ্মা আৰু বাকী কেইজনক।
ভাৰতীয় যুৱক-যুৱতীসকলৰ মাজত হৃদৰোগ বৃদ্ধিয়ে আৰ্থিক প্ৰস্তুতিৰ জৰুৰী প্ৰয়োজনীয়তাৰ দিছে সংকেত, টাটা এআইজিৰ সমীক্ষাত প্ৰকাশ
ভা ৰতৰ অন্যতম শীৰ্ষ সাধাৰণ বীমা প্ৰদানকাৰী সংস্থা টাটা এআইজি জেনেৰেল ইঞ্চুৰেন্স কোম্পানী লিমিটেডে আজি প্ৰায় ৩০০গৰাকী হৃদৰোগ বিশেষজ্ঞৰ মাজত চলোৱা এক ৰাষ্ট্ৰজোৰা সমীক্ষাৰ ফলাফল প্ৰকাশ কৰিছে। ইয়াত ভাৰতৰ যুৱ সমাজত গুৰুতৰ হৃদৰোগৰ এক ভয়াৱহ প্ৰবণতা প্ৰকাশ পাইছে, যাৰ লগত ৰোগৰ প্ৰাৰম্ভিক সতৰ্ক সংকেত সম্পৰ্কে ব্যাপক অজ্ঞতা আৰু আৰ্থিকভাৱে সাজু নোহোৱাৰ দিশটোও জড়িত হৈছে। এই সমীক্ষাটোৱে বিগত দশকটোত হৃদযন্ত্ৰৰ যত্নৰ ক্ষেত্ৰখনত হোৱা এক নাটকীয় পৰিৱৰ্তনৰ দিশটো প্ৰকাশ কৰিছে। অধ্যয়নটোৱে দেখুৱাইছে যে হৃদৰোগে কেনেকৈ বৰ্ধিত হাৰত ভাৰতৰ যুৱ সমাজক আক্ৰমণ কৰিছে: ৭৪% চিকিত্সকে কয় যে তেওঁলোকৰ বেছিভাগ ৰোগী ৫০ বছৰৰ তলৰ।
৪জনৰ ভিতৰত ৩জন চিকিৎসকে সদৰি কৰিছে যে অধিকাংশ হৃদৰোগীৰ বয়স ৫০ বছৰৰ তলৰ, টাটা এআইজিৰ সমীক্ষাত প্ৰকাশ
ভা ৰতৰ অন্যতম শীৰ্ষ সাধাৰণ বীমা প্ৰদানকাৰী সংস্থা টাটা এআইজি জেনেৰেল ইঞ্চুৰেন্স কোম্পানী লিমিটেডে আজি প্ৰায় ৩০০গৰাকী হৃদৰোগ বিশেষজ্ঞৰ মাজত চলোৱা এক ৰাষ্ট্ৰজোৰা সমীক্ষাৰ ফলাফল প্ৰকাশ কৰিছে। ইয়াত ভাৰতৰ যুৱ সমাজত গুৰুতৰ হৃদৰোগৰ এক ভয়াৱহ প্ৰবণতা প্ৰকাশ পাইছে, যাৰ লগত ৰোগৰ প্ৰাৰম্ভিক সতৰ্ক সংকেত সম্পৰ্কে ব্যাপক অজ্ঞতা আৰু আৰ্থিকভাৱে সাজু নোহোৱাৰ দিশটোও জড়িত হৈছে। এই সমীক্ষাটোৱে বিগত দশকটোত হৃদযন্ত্ৰৰ যত্নৰ ক্ষেত্ৰখনত হোৱা এক নাটকীয় পৰিৱৰ্তনৰ দিশটো প্ৰকাশ কৰিছে। অধ্যয়নটোৱে দেখুৱাইছে যে হৃদৰোগে কেনেকৈ বৰ্ধিত হাৰত ভাৰতৰ যুৱ সমাজক আক্ৰমণ কৰিছে: ৭৪% চিকিত্সকে কয় যে তেওঁলোকৰ বেছিভাগ ৰোগী ৫০ বছৰৰ তলৰ।
ইকুইৰাছ আৰু চেপিয়েণ্ট ফিনচাৰ্ভৰ একত্ৰীকৰণে ৩৫,০০০ কোটি টকাৰ এ. ইউ. এম.-ৰ সৈতে ভাৰতত শীৰ্ষ ১০টা স্বতন্ত্ৰ সম্পদ মঞ্চ সৃষ্টি কৰিব
ই কুইৰাছ গ্ৰুপে ইকুইটি ছুৱেপ চুক্তিত চেপিয়েণ্ট ফিনচাৰ্ভ গ্ৰুপৰ সৈতে একত্ৰিত হৈ দেশৰ শীৰ্ষ ১০টা অনা-বেংক স্বতন্ত্ৰ সম্পদ পৰিচালকৰ মাজত এখন সংযুক্ত মঞ্চৰ সৃষ্টি কৰিছে। এই একত্ৰিকৰণৰ ফলত মুঠ এচেটছ আণ্ডাৰ মেনেজমেণ্ট (এইউএম)ৰ পৰিমাণ ৩৫,০০০ কোটি টকা হৈছে, যাৰ ফলত ইকুইৰাছৰ সম্পদ ব্যৱস্থাপনা আৰু পৰিয়ালৰ কাৰ্যালয় সেৱাত স্থান যথেষ্ট বৃদ্ধি পাইছে। পুনেত মুখ্য কাৰ্যালয় থকা চেপিয়েণ্ট ফিনচাৰ্ভে বৰ্তমান এইউএমত ১৩,৫০০ কোটি টকা পৰিচালনা কৰি আছে আৰু ৬৫ কোটি টকাৰ মাহেকীয়া এছআইপি বুক আছে। একত্ৰিকৰণৰ পিছত চেপিয়েণ্ট ফিনচাৰ্ভৰ প্ৰতিষ্ঠাপক অমিত বিভালকাৰ আৰু পল্লৱ বাগাৰিয়াই ইকুইৰাছ ৱেলথৰ লীডাৰশ্বিপ টীম আৰু ব'ৰ্ডত যোগদান কৰি প্ৰশাসনৰ বিনিময় আৰু কৌশলগত প্ৰান্তিকীকৰণ নিশ্চিত কৰিব।
ইকুইৰাছ, চেপিয়েণ্ট ফিনচাৰ্ভে একত্ৰিত হৈ ৩৫,০০০ কোটি টকাৰ এইউএমৰে গঠন কৰিছে শীৰ্ষ ১০টা স্বতন্ত্ৰ সম্পদ প্লেটফৰ্ম
ই কুইৰাছ গ্ৰুপে ইকুইটি ছুৱেপ চুক্তিত চেপিয়েণ্ট ফিনচাৰ্ভ গ্ৰুপৰ সৈতে একত্ৰিত হৈ দেশৰ শীৰ্ষ ১০টা অনা-বেংক স্বতন্ত্ৰ সম্পদ পৰিচালকৰ মাজত এখন সংযুক্ত মঞ্চৰ সৃষ্টি কৰিছে। এই একত্ৰিকৰণৰ ফলত মুঠ এচেটছ আণ্ডাৰ মেনেজমেণ্ট (এইউএম)ৰ পৰিমাণ ৩৫,০০০ কোটি টকা হৈছে, যাৰ ফলত ইকুইৰাছৰ সম্পদ ব্যৱস্থাপনা আৰু পৰিয়ালৰ কাৰ্যালয় সেৱাত স্থান যথেষ্ট বৃদ্ধি পাইছে। পুনেত মুখ্য কাৰ্যালয় থকা চেপিয়েণ্ট ফিনচাৰ্ভে বৰ্তমান এইউএমত ১৩,৫০০ কোটি টকা পৰিচালনা কৰি আছে আৰু ৬৫ কোটি টকাৰ মাহেকীয়া এছআইপি বুক আছে। একত্ৰিকৰণৰ পিছত চেপিয়েণ্ট ফিনচাৰ্ভৰ প্ৰতিষ্ঠাপক অমিত বিভালকাৰ আৰু পল্লৱ বাগাৰিয়াই ইকুইৰাছ ৱেলথৰ লীডাৰশ্বিপ টীম আৰু ব'ৰ্ডত যোগদান কৰি প্ৰশাসনৰ বিনিময় আৰু কৌশলগত প্ৰান্তিকীকৰণ নিশ্চিত কৰিব।
অশান্ত মন শান্ত কৰাৰ ১০ টা উপায়
ডি জিটেল ডেস্ক: আজিৰ জীৱনশৈলীত মনটো শান্ত কৰি ৰখাটো খুব কঠিন হৈ পৰিছে। জীৱনত সুখী হ'বলৈ টকায়েই সকলো নহয়, মানসিক শান্তি থকাটোও অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ। মনটোৰ ওপৰতেই সকলোখিনি নিৰ্ভৰ কৰে। মন ভাল মানে যেন সকলোপিনৰ পৰাই সকলো ভাল। মনটো অশান্ত হ'লে কোনো কামতেই সাৰ্থক হ'ব নোৱাৰি।আপোনাৰো মনটো যদি সঘনাই অশান্ত হৈ থাকে, তেন্তে ইয়াৰ সমাধান বাস্তু শাস্ত্ৰত আছে।
অশান্ত মনটোক শান্ত কিদৰে কৰিব ?
১) ঘৰটো পৰিস্কাৰ কৰা পানী অথবা ঘৰ মোচা পানীত এক চামুচ নিমখ দি ল'ব। ই ঘৰৰ নেতিবাচক শক্তি নাইকিয়া কৰি ইতিবাচক পৰিৱেশ বৰ্তাই ৰাখে।
২) ঘৰৰ মুৰব্বীজনে সদায় দক্ষিণ-পশ্চিম দিশলৈ মূৰ থৈ শুব লাগে। এই দিশলৈ মূৰ দি শুলে টোপনি ভাল হয়, যিয়ে শৰীৰক শক্তি প্ৰদান কৰে।
পুৰুষৰ ক'ত চকু দিয়ে এগৰাকী নাৰীয়ে? ৯৯% লোকে নাজানে সঠিক উত্তৰ
স ম্পৰ্ক এটাক সফল কৰিবলৈ হ'লে ইজনে সিজনৰ প্ৰতি অনুভৱ থকাটোৱেই যথেষ্ট নহয়, সম্পৰ্কটোক দীৰ্ঘ দিনৰ বাবে শক্তিশালী কৰি ৰাখিবলৈ বহুতো কষ্ট কৰিব লাগে। এনে পৰিস্থিতিত যদি আপুনি কাৰোবাক ভাল পায় বা বিবাহিত, তেন্তে জানি লওক আপোনাৰ মানুহজনীয়ে আপোনাৰ পৰা কি আশা কৰিব পাৰে আপুনি জনাটো দৰকাৰ।
আগবাঢ়ি যোৱাত সহায় কৰকঃ পুৰুষৰ দৰে বেছিভাগ মহিলাইও কাম কৰি আছে আৰু তেওঁলোকে আশা কৰে যে তেওঁলোকৰ সংগীয়ে তেওঁলোকক আগবাঢ়ি যোৱাত সহায় কৰাটো। বহু সময়ত ছোৱালীয়ে কেৱল বিয়া হোৱাৰ বাবেই সপোন আৰু চাকৰি এৰিবলগীয়া হয় । একাংশই পত্নীয়ে কোনো কাম কৰাটো নিবিচাৰে।
পত্নীক সন্মান কৰাঃ সম্পৰ্ক সুদৃঢ় কৰাৰ বাবে সন্মানেই আটাইতকৈ গুৰুত্বপূৰ্ণ।
বিমান যাত্ৰীৰ বাবে সুখবৰ! শেষ মুহূৰ্তত টিকট বুকিং কৰিলেও দিব নালাগে অধিক ভাড়া
বি মানৰ টিকট বুকিং কৰাৰ ক্ষেত্ৰত সময় অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ। কোনো যাত্ৰীয়ে কেতিয়া টিকট বুকিং কৰে তাৰ ওপৰতে বিমানৰ ভাড়া নিৰ্ভৰ কৰে। কিন্তু এতিয়া সেই নিয়ম এইবাৰ সলনি হ'ব নেকি? কেন্দ্রীয় চৰকাৰে লৈছে এক বিশেষ পদক্ষেপ । সেই অনুসৰি এটা নিৰ্দিষ্ট পথৰ বাবে নিৰ্ধাৰণ কৰা হ'ব বিমানৰ ভাড়া। তেনে ক্ষেত্ৰত টিকট য়েতিয়াই বুকিং নকৰক কিয়, একেই থাকিব ভাড়া। সোমবাৰে অসামৰিক বিমান পৰিবহণ মন্ত্ৰালয়ে ঘোষণা কৰে এই সিদ্ধান্ত ।
কেন্দ্ৰীয় অসামৰিক বিমান পৰিবহণ মন্ত্ৰী ৰামমোহন নাইডু কিঞ্জৰাপুয়ে 'ফাৰে ছে ফুৰছাট' নামৰ এক বিশেষ আঁচনি উদ্বোধন কৰে। এই আঁচনিৰ শুভাৰম্ভ কৰিছে চৰকাৰী মালিকানাধীন 'এলায়েন্স এয়াৰ'ই।
সামাজিক মাধ্যমত ক্ষুব্ধ গৰিমাঃ স্বামীক ন্যায় প্ৰদানৰ দাবীৰে পুনৰ ফেচবুক প'ষ্ট...
ডি জিটেল ডেস্কঃ জুবিন গাৰ্গৰ মৃত্যুৰ ২৬ দিন উকলিল। আজি পৰ্যন্ত পোহৰলৈ নাহিল প্ৰাণৰ শিল্পী গৰাকীৰ মৃত্যুৰ আঁৰৰ ৰহস্য। জুবিনৰ মৃত্যুৰ ন্যায় বিচাৰি প্ৰতিদিনে যুঁজ দিছে গৰিমা শইকীয়াৰ লগতে তেওঁৰ পৰিয়ালে।
এফালে জুবিনক হেৰুৱাৰ শোক, আনফালে স্বামীক ন্যায় প্ৰদানৰ যুঁজ! বুধবাৰে পুৱতি নিশা পুনৰ জুবিন গাৰ্গৰ বাবে ন্যায় বিচাৰি ক্ষুব্ধ হৈ পৰে গৰিমা শইকীয়া গাৰ্গ। সামাজিক মাধ্যমত তেওঁ লিখে যে "একো বুজা নাই। ইমান ৰহস্য অথচ একো গোপনীয়তাও নাই, ৰাজহুৱা কৰা নাই অথচ সকলোৱে গম পায়। "
লগে লগে সামাজিক মাধ্যমত একাংশই গৰিমাৰ পোষ্টত সমৰ্থন জনায়। তেওঁলোকে জুবিন গাৰ্গৰ মৃত্যুৰ ঘটনা প্ৰতিদিনে ৰহস্যৰ মাজত সোমাই যোৱা বুলি উল্লেখ কৰা লগতে জুবিনৰ মৰণোত্তৰ পৰীক্ষাৰ প্ৰতিবেদন ভাইৰেল হোৱা সন্দৰ্ভত ক্ষোভ উজাৰে।
জুবিন গাৰ্গ হত্যাৰ ৫ অভিযুক্তক ১৪ দিনৰ ন্যায়িক জিম্মালৈ প্ৰেৰণ
জু বিন গাৰ্গ ৰ হত্যাৰ অভিযোগত জড়িত পাঁচজন অভিযুক্তৰ জেল যাত্ৰা আজি আৰম্ভ হৈছে। জুবিন গাৰ্গৰ হত্যাৰ গোচৰত চিআইডিয়ে গ্ৰেপ্তাৰ কৰা শ্যামকানু মহন্ত, সিদ্ধাৰ্থ শৰ্মা, পৰেশ বৈশ্য, নন্দেশ্বৰ বৰা আৰু সন্দীপন গৰ্গক ১৪ দিনৰ আৰক্ষী জিম্মাৰ ম্যাদ পূৰণৰ পিছত ন্যায়িক জিম্মালৈ প্ৰেৰণ কৰিছে।
একে সময়তে জুৱিনৰ ভাতৃ সন্দীপন গাৰ্গকো ৮ অক্টোবৰত গ্ৰেপ্তাৰ কৰাৰ পিছত হেণ্ডকাফ লগাই আদালতলৈ নিয়া হয় আৰু তেওঁৰো আৰক্ষী জিম্মাৰ ম্যাদ আজি শেষ হয়।
আন হাতে, দুই দেহৰক্ষী নন্দেশ্বৰ বৰা আৰু পৰেশ বৈশ্যৰো আৰক্ষী জিম্মাৰ ম্যাদ আজি অন্ত হৈছিল। তেওঁলোককো শ্যামকানু, সিদ্ধাৰ্থ আৰু সন্দীপনৰ সৈতে একেলগে আদালতত হাজিৰ কৰা হৈছিল। আদালতে তেওঁলকক ১৪ দিনৰ ন্যায়িক জিম্মালৈ প্ৰেৰণ কৰাৰ আদেশ দিছে।
গোপনীয় নথি-পত্ৰ সংগ্ৰহ, চীনৰ সৈতে গোপন সম্পৰ্ক.ভাৰতীয় মূলৰ এছলী টেলিছক আমেৰিকাত গ্ৰেপ্তাৰ
ভা ৰতীয়-আমেৰিকান মূলৰ বিশিষ্ট বিশ্লেষক তথা দক্ষিণ এছিয়াৰ নীতি উপদেষ্টা এছলী টেলিছক আমেৰিকাত গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হৈছে। খবৰ অনুসৰি তেওঁক গোপনীয় নথি-পত্ৰ ৰখাৰ লগতে চীনৰ চৰকাৰী বিষয়াৰ সৈতে গোপন সম্পৰ্ক ৰক্ষা কৰাৰ অভিযোগত গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হয়। আদালতে ৰায় দিয়ে যে, ৬৪ বছৰীয়া এছলী টেলিছে ভাৰ্জিনিয়াৰ ভিয়েনাৰ ঘৰৰ পৰা উদ্ধাৰ হোৱা ১০০০ পৃষ্ঠাৰো অধিক গোপনীয় নথিকে ধৰি ৰাষ্ট্ৰীয় প্ৰতিৰক্ষাৰ তথ্য অবৈধভাৱে ৰাখিছিল।
জৰ্জ ডব্লিউৱে বুছ প্ৰশাসনৰ পৰা পেন্টাগনলৈকে কাম কৰিছিল
শুকুৰবাৰে নিৰাপত্তা সংস্থাই টেলিছক গ্ৰেপ্তাৰ কৰিছিল যদিও সোমবাৰে আনুষ্ঠানিকভাৱে অভিযোগ উত্থাপন কৰা হৈছিল। ৰাষ্ট্ৰপতি জৰ্জ ডব্লিউ বুশ্বৰ কাৰ্যকালত টেলিছে ৰাষ্ট্ৰীয় নিৰাপত্তা পৰিষদত কাৰ্যনিৰ্বাহ কৰিছিল আৰু এফ বি আইৰ শপতনামাত তেওঁক ষ্টেট ডিপাৰ্টমেণ্টৰ উপদেষ্টা আৰু পেন্টাগনৰ অফিচ অৱ নেট এচেছমেণ্টৰ ঠিকাদাৰ হিচাপে তালিকাভুক্ত কৰা হয়।
ভাইৰেল হৈ পৰিছে জুবিন গাৰ্গৰ মৰণোত্তৰ পৰীক্ষাৰ প্ৰতিবেদন, সঁচা নে মিছা? SIT-এ ক'লে.
অ ব্যাহত আছে জুবিন গাৰ্গৰ ৰহস্যজনক মৃত্যুৰ তদন্ত। SITৰ জেৰাত পোহৰলৈ আহিছে বহু নতুন নতুন তথ্য। ইয়াৰ মাজতে বিভিন্ন প্লেটফৰ্মত ভাইৰেল হৈ পৰিছিল জুবিন গাৰ্গৰ মৰণোত্তৰ পৰীক্ষাৰ প্ৰতিবেদন। এছ আই টিৰ মুৰব্বী তথা চি আই ডিৰ বিশেষ ডি জি পি মুন্না প্ৰসাদ গুপ্তাই আজি জুবিনৰ মৃত্যুৰ গোচৰৰ চলি থকা তদন্ত সন্দৰ্ভত সংবাদ মাধ্যমক অৱগত কৰে।
ছ'চিয়েল মিডিয়া আৰু মেছেজিং প্লেটফৰ্মত ভাইৰেল হোৱা জুবিন গাৰ্গৰ জি এম চি এইচৰ মৰণোত্তৰ পৰীক্ষাৰ প্ৰতিবেদন 'প্ৰকৃত নহয়' বুলি দাবী কৰে মুন্না প্ৰসাদ গুপ্তাই। সংবাদ মাধ্যমক সম্বোধন কৰি গুপ্তাই স্পষ্ট কৰি দিয়ে, "সেই প্ৰতিবেদন প্ৰকৃত নহয়। ইয়াত কোনো চিকিৎসকৰ স্বাক্ষৰৰ অভাৱ আৰু সেয়েহে ই প্ৰামাণিক নহয়।"
ধেমাজিত কংগ্ৰেছৰ অনুসূচিত জাতি কোষৰ কৰ্মীৰ প্ৰতিবাদী সমদল
ডি জিটিল সংবাদ, ধেমাজি : উচ্চতম ন্যায়ালয়ৰ মুখ্য ন্যায়াধীশ বি. আৰ. গাবাই ওপৰত অলপতে হোৱা আক্রমণৰ প্ৰতিবাদত মঙ্গলবাৰে অসম প্ৰদেশ কংগ্ৰেছৰ অনুসূচিত জাতিৰ কোষৰ ধেমাজি জিলা সমিতিৰ দুই শতাধিক কৰ্মীয়ে এক প্ৰতিবাদী সমদল কাৰ্য্যসূচী অনুষ্ঠিত কৰে । হাতে-হাতে বেনাৰ , পোষ্টাৰ , প্লে'কাৰ্ড লৈ ধেমাজি জিলা কংগ্ৰেছৰ কাৰ্য্যালয় ইন্দিৰা ভৱনৰ পৰা ধেমাজি তিনি আলিলৈকে প্ৰতিবাদকাৰী সকলে বিজেপি চৰকাৰ বিৰুদ্ধে বিভিন্ন শ্লোগানে উত্তাল কৰি প্ৰতিবাদ সাব্যস্ত কৰে ।
বহু সময় ধৰি প্ৰতিবাদৰ অন্তত এখনি প্ৰতিবাদী সভাও অনুষ্ঠিত হয় । প্ৰতিবাদী সভাত অসম প্ৰদেশ কংগ্ৰেছৰ অনুসূচিত জাতিৰ কোষৰ অধ্যক্ষ কৃষ্ণা দাসে উপস্থিত থাকি বক্তব্যত একমাত্ৰ অনুসূচীত জাতি হোৱা বাবেই এনেদৰে আদালতৰ মজিয়াতেই আক্ৰমণ কৰে বুলি মন্তব্য কৰে।
বাক্সা কাৰাগাৰলৈ প্ৰেৰণ শ্যামকানুসহ ৫ অপৰাধী : এতিয়াও জিম্মাত আছে শেখৰজ্যোতি-অমৃতপ্ৰভা
ডি জিটেল ডেস্ক : শ্যামকানুসহ ৫ অপৰাধীক নিম্ন আদালতত হাজিৰ কৰাৰ পাছত বাক্সা জে'ললৈ নিয়া হৈছে যদিও কেইদিনমানৰ পিছতে চি আই ডিত পঞ্জীভূক্ত ১৯/২৫ নম্বৰৰ গোচৰত সিদ্ধাৰ্থ, শ্যামকানুক চি আই ডিয়ে পুনৰ আটক কৰাৰ সম্ভাৱনা আছে।
উল্লেখ কৰা প্ৰয়োজন যে, বাক্সাত চলিত বৰ্ষৰ জুন মাহত মুকলি কৰা এই কাৰাগাৰখন হ'ল ১৫শ কাৰাবন্দীক ৰাখিব পৰা আৰু অত্যধুনিক সা-সুবিধাৰে পৰিপূৰ্ণ এক কাৰাগাৰ। নিৰাপত্তা ব্যৱস্থাও ইয়াত কটকটীয়া। অৱশ্যে এতিয়ালৈ এই কাৰাগাৰত এজনো বন্দী ৰখা হোৱা নাছিল।
এক কথাত শ্যামকানু মহন্তহঁতে সদ্য উন্মোচিত কাৰাগাৰখনৰ প্ৰথম আলহী হ'ব। অৱশ্যে অৰ্থনৈতিক অপৰাধ সংক্ৰান্তীয় ১৯/২৫ নম্বৰৰ গোচৰ আৰু এনফ'ৰ্চমেণ্ট ডাৰেক্টৰেটে ৰুজু কৰা গোচৰৰ বাবে তেওঁলোকক পুনৰ গ্ৰেপ্তাৰ হোৱাৰ সম্ভাৱনা নথকা নহয়।
তিনিটা বিষাক্ত ভাৰতীয় কাহৰ ঔষধৰ বিৰুদ্ধে সতৰ্কবাণী জাৰি বিশ্ব স্বাস্থ্য সংস্থাৰ
বি শ্ব স্বাস্থ্য সংস্থা ( WHO)ই সোমবাৰে তিনিটা ভাৰতীয় কাহৰ ঔষধৰ বিৰুদ্ধে চিকিৎসা সতৰ্কবাণী জাৰি কৰিছে। এই চিৰাপসমূহত অধিক মাত্ৰাত ডাইথাইলিন গ্লাইকল (DEG) নামৰ বিষাক্ত পদাৰ্থ আছে, যিয়ে বৃক্ক আৰু যকৃতৰ গুৰুতৰ ক্ষতি কৰিব পাৰে। তামিলনাডুৰ শ্ৰীছান ফাৰ্মাচিউটিকেলৰ কল্ড্ৰিফ, গুজৰাটৰ ৰেডনেক্স ফাৰ্মাচিউটিকেলৰ ৰেস্পিফ্ৰেছ টি আৰ, আৰু শ্বেপ ফাৰ্মাৰ ৰিলাইফৰ নিৰ্দিষ্ট ঔষধৰ বিৰুদ্ধে সতৰ্কবাণী জাৰি কৰিছে।
উল্লেখ্য যে যোৱা মাহত মধ্যপ্ৰদেশত কল্ড্ৰিফ চিৰাপ সেৱন কৰি ২২ শিশুৰ মৃত্যু হোৱাৰ পিছত এই সতৰ্কবাণী দিয়া হৈছে। ৰাজস্থানতো কাহৰ ঔষধৰ সৈতে জড়িত একেই সমস্যাৰ খবৰ পোৱা গৈছে। জ্বৰ আৰু চৰ্দিৰ চিকিৎসাৰ বাবে এই চিৰাপ ব্যৱহাৰ কৰা শিশুসকলে বমি আৰু প্ৰস্ৰাৱৰ গুৰুতৰ সমস্যাৰ সন্মুখীন হৈছিল।
জামুগুৰিহাটত চুৰি হোৱা বাইক নাৰায়ণপুৰত উদ্ধাৰ
ডি জিটেল সংবাদ, জামুগুৰিহাট : জামুগুৰিহাটৰ বিভিন্ন স্থানত মটৰ চাইকেল সঘনাই চুৰি হৈ থকাৰ মাজতে এইবাৰ জামুগুৰিহাটৰ এখন চুৰি বাইক উদ্ধাৰ হৈছে নাৰায়ণপুৰত। আজি পৰা সাতদিন পূৰ্বে অৰ্থাৎ যোৱা বৃহস্পতিবাৰে জামুগুৰিহাটৰ শলগুৰি গাঁৱৰ সুন্দৰ লাহনৰ গৃহৰ পৰা নিশা চোৰে চুৰি কৰি নিছিল AS- 12-AH- 4952 নম্বৰৰ বাইকখন।
ইয়াৰ পিছতে বাইকৰ গৰাকীয়ে জামুগুৰি আৰক্ষী থানাত এখন এজাহাৰ দাখিল কৰে । কালি নিশা নাৰায়ণপুৰৰ পথৰ দাতিত চোৰে এৰি থৈ যোৱা বাইকখন উদ্ধাৰ কৰে স্থানীয় ৰাইজে।ইতিমধ্যে উদ্ধাৰ হোৱা চুৰি বাইকখন নাৰায়ণপুৰ আৰক্ষীয়ে জামুগুৰি আৰক্ষীক চমজাই দিয়ে।
প্ৰসংগ জুবিন গাৰ্গৰ মৃত্যুৰ ঘটনা : দিল্লীলৈ ৰাওনা মুখ্যমন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মা
World Students' Day: ১৫ অক্টোবৰত কিয় পালন কৰা হয় বিশ্ব ছাত্ৰ দিৱস? এই দিনটোৰ ইতিহাস, তাৎপৰ্য জানক.
ছা ত্ৰ-ছাত্ৰীৰ লগতে দেশৰ ভৱিষ্যত গঢ় দিয়াত শিক্ষাই গুৰুত্বপূৰ্ণ ভূমিকা পালন কৰে। শিক্ষাই ব্যক্তিৰ জীৱনৰ মান উন্নত কৰাই নহয়, তেওঁৰ জ্ঞান, দক্ষতা, ব্যক্তিত্বৰ বিকাশ ঘটায়। ইয়াৰ বাহিৰেও যিকোনো দেশ বা সমাজৰ উন্নতি গঢ় দিয়াত শিক্ষাই গুৰুত্বপূৰ্ণ ভূমিকা পালন কৰে। একেদৰে ড° এ.পি.জে. আব্দুল কালামে শিক্ষাক এক যাদুকৰী শক্তি যিয়ে কেৱল এজন ব্যক্তিকে নহয়, সমগ্ৰ সমাজখনকো ৰূপান্তৰিত কৰিব পাৰে বুলি বিশ্বাস কৰিছিল।
তদুপৰি তেওঁ ছাত্ৰ-ছাত্ৰী দেশৰ ভৱিষ্যত বুলি বিশ্বাস কৰিছিল আৰু তেওঁৰ প্ৰেৰণাদায়ক ভাষণৰ জৰিয়তে শিক্ষাৰ প্ৰসাৰৰ ক্ষেত্ৰত, শিক্ষাৰ ক্ষেত্ৰত বহু সংস্কাৰ সাধন কৰা আৰু ইমানবোৰ ছাত্ৰ-ছাত্ৰীৰ ভৱিষ্যত গঢ় দিয়াত তেওঁ যথেষ্ট অৱদান আগবঢ়াইছিল।
কাজিৰঙা ৰাষ্ট্ৰীয় উদ্যানত চোৰাং চিকাৰী নিহত
ডি জিটেল সংবাদ, নগাঁও: বিশ্ব ঐতিহ্য ক্ষেত্ৰ কাজিৰঙা ৰাষ্ট্ৰীয় উদ্যানত বুধবাৰে পুৱতি নিশা চোৰাং চিকাৰী আৰু বন কৰ্মীৰ মাজত গুলীয়াগুলীৰ ঘটনা সংঘটিত হয়। উদ্যানখনৰ বনকৰ্মীৰ গুলীত নিহত হয় এজন চোৰাং চিকাৰী।
প্ৰাপ্ত তথ্য অনুসৰি, কাজিৰঙা ৰাষ্ট্ৰীয় উদ্যানৰ বুঢ়াপাহাৰ বনাঞ্চলৰ অন্তৰ্গত মাইতাটাপুত সংঘটিত হৈছে এই গুলীয়াগুলীৰ ঘটনা। লগে লগে ঘটনাস্থলীত কলিয়াবৰ আৰক্ষী আৰু বন বিভাগৰ লোক উপস্থিত হয়। আৰক্ষী আৰু বন বিভাগে ঘটনা সন্দৰ্ভত অভিযান অব্যাহত ৰাখিছে।
জুবিন মৃত্যুৰ গোচৰত শ্যামকানু-সিদ্ধাৰ্থসহ ৫ অভিযুক্তক ন্যায়িক জিম্মালৈ প্ৰেৰণ.
আ জি CJM আদালতত হাজিৰ কৰাৰ পাছতে শ্যামকানু মহন্ত আৰু সিদ্ধাৰ্থ শৰ্মাক ন্যায়িক জিম্মালৈ প্ৰেৰণ হৈছে। ইয়াৰ লগতে সন্দীপন গাৰ্গ, নন্দেশ্বৰ বৰা, পৰেশ বৈশ্যকো ন্যায়িক জিম্মালৈ প্ৰেৰণ কৰা বুলি জানিব পৰা গৈছে । ১৪ দিনৰ ন্যায়িক জিম্মালৈ কৰা হৈছে আটাইকে। জানিব পৰা মতে, তেওঁলোকে দাখিল নকৰিলে জামিন আবেদন।
আৰক্ষীৰ জিম্মাৰ ম্যাদ শেষ হোৱাৰ পাছতে আজি CJM আদালতত হাজিৰ কৰা হয় শ্যামকানু মহন্তকে ধৰি পাঁচত অভিযুক্তক। ছিংগাপুৰত জুবিন গাৰ্গৰ মৃত্যুৰ গোচৰত অভিযুক্ত এই পাঁচজন ব্যক্তি। চিআইডিয়ে ৫ অভিযুক্তক হাজিৰ কৰি মুখ্য দণ্ডাধীশৰ আদালতত । অভিযুক্ত কেইজন হৈছে-শ্যামকানু মহন্ত, সিদ্ধাৰ্থ শৰ্মা, ভাতৃ সন্দীপন গাৰ্গ আৰু দুই দেহৰক্ষী নন্দেশ্বৰ বৰা আৰু পৰেশ বৈশ্য।
শেষ হ'ল ১৪ দিনৰ আৰক্ষীৰ জিম্মাঃ শ্যামকানু-সিদ্ধাৰ্থক বাক্সা কাৰাগাৰালৈ প্ৰেৰণ
শেষ হ'ল ১৪ দিনৰ আৰক্ষীৰ জিম্মাঃ পাণবজাৰ থানালৈ প্ৰেৰণ শ্যামকানু-সিদ্ধাৰ্থ...
কাৰাগাৰৰ আলহী হ'ল শ্যামকানু-সিদ্ধাৰ্থ...
কাজিৰঙা ৰাষ্ট্ৰীয় উদ্যানত বনকৰ্মীৰ গুলীত নিহত চোৰাং চিকাৰী
কা জিৰঙাত চোৰাং চিকাৰ বিৰুদ্ধে অব্যাহত আছে প্ৰশাসন তীব্ৰ অভিযান। নিশা কাজিৰঙা ৰাষ্ট্ৰীয় উদ্যানত চোৰাং চিকাৰী আৰু বনকৰ্মীৰ মাজত গুলীয়াগুলী সংঘটিত হয়। বনকৰ্মীৰে নিহত হয় এটা সংঘৰ্ষত চোৰাং চিকাৰী । বুঢ়াপাহাৰ বনাঞ্চলৰ মাইতা টাপুত চোৰাং চিকাৰীৰে সংঘৰ্ষত লিপ্ত হয় বনকৰ্মী। নিশা চোৰাং চিকাৰী প্ৰৱেশৰ তথ্যৰ পাছতে বনাঞ্চলখনত চলিছিল অভিযানৰ।
নিশা প্ৰায় ২:৫০ বজাত বুঢ়াপাহাৰ ৰেঞ্জৰ তহলদাৰী দলে অঞ্চলটোক সন্দেহজনক পোহৰ লক্ষ্য কৰে। তাৰ পিছত তদন্ত কৰাৰ লগে লগে দলটোৱে অস্ত্ৰধাৰী চোৰাংচিকাৰীৰ দলৰ গতিবিধি ধৰা পেলায়। চোৰাং চিকাৰীৰ দলটোক আত্মসমৰ্পন কৰিবলৈ কোৱাত তেতিয়া তেওঁলোকে গুলীবৰ্ষণ আৰম্ভ কৰে। যাৰ ফলত বনকৰ্মীৰ দলটোৱে আত্মৰক্ষাৰ বাবে গুলীচালনা কৰিবলৈ বাধ্য হয়।
প্ৰসংগ জুবিন গাৰ্গঃ CID ৰ কাৰ্যালয়ত হাজিৰ ৩ প্ৰবাসী অসমীয়া...
ডি জিটেল সংবাদ,গুৱাহাটীঃ বুধবাৰে চি আই ডিৰ কাৰ্যালয়ত উপস্থিত হ'ল ৩ গৰাকী প্ৰৱাসী অসমীয়া। সুস্মিতা গোস্বামী, প্ৰীতম ভূঞা আৰু দেৱজ্যোতি হাজৰিকা পুৱাই উপস্থিত হয় চি আই ডি কাৰ্যালয়ত। আজি তিনিওকে জেৰা চলাব এছ আই টিয়ে।
উল্লেখ্য যে, নিৰ্দিষ্ট দিনটোত জুবিন গাৰ্গৰ সৈতে য়টখনত উপস্থিত আছিল সুস্মিতা গোস্বামী, প্ৰীতম ভূঞা আৰু দেৱজ্যোতি হাজৰিকা। সেয়ে আটাইকেইজনক তলব কৰিছিল এছ আই টিয়ে । য়ট পাৰ্টীৰ আয়োজক আছিল তন্ময় ফুকন আৰু ছিংগাপুৰ অসম এছ'চিয়েচনৰ সভাপতি অভিমন্যু।
প্ৰথমে সুস্মিতা গোস্বামী, প্ৰীতম ভূঞা গুৱাহাটীত উপস্থিত হৈছিল যদিও কিছু সময় পূৰ্বে তেওঁলোকক যোগদান কৰে দেৱজ্যোতি হাজৰিকাই। আজি গোপীনাথ বৰদলৈ বিমান বন্দৰৰ পৰা কটকটীয়া নিৰপত্তা ব্যৱস্থাৰে তিনিওকে চি আই ডিৰ কাৰ্যালয়লৈ অনা হয়।
কেৰালাৰ হিজাব বিতৰ্ক: বিদ্যালয়ৰ নীতিত সন্মতি প্ৰকাশ অভিভাৱকৰ
কে ৰালাৰ এৰ্নাকুলাম জিলাৰ ছেইণ্ট ৰীতা'ছ পাব্লিক স্কুলত অষ্টম শ্ৰেণীৰ এগৰাকী ছাত্ৰীয়ে ক্লাছৰ সময়ত হিজাব পৰিধান কৰাৰ অধিকাৰক লৈ উদ্ভৱ হোৱা বিতৰ্কৰ অবসান ঘটিছে। বিদ্যালয়খনৰ কেথলিক গীৰ্জা পৰিচালিত ব্যৱস্থাপনাই বিদ্যালয়ৰ ইউনিফৰ্ম ক'ডৰ অধীনত হিজাব পিন্ধাৰ অনুমতি প্ৰদান কৰা না ছিল।
ছোৱালীজনীৰ পিতৃ পি.এম. আনাছে তেওঁৰ ধৰ্মীয় বিশ্বাসৰ অংশ হিচাপে হিজাব পৰিধানৰ অনুমতি দিবলৈ জোৰ দিছিল, যাৰ ফলত বিদ্যালয় চৌহদত উত্তেজনাময় পৰিৱেশৰ সৃষ্টি হয়।
পৰিস্থিতি নিয়ন্ত্ৰণৰ বাবে মঙলবাৰে বিদ্যালয়ৰ অভিভাৱকসকল , বিষয়াসকল আৰু এৰ্নাকুলামৰ সাংসদ হিবি ইডেনৰ উপস্থিতিত আলোচনাত মিলিত হয় । আলোচনাৰ অন্তত আনাছে বিদ্যালয় নিয়ম মানি চলিবলৈ সন্মতি প্ৰকাশ কৰে।
সামাজিক মাধ্যমত ভাইৰেল জুবিন গাৰ্গৰ মৰণোত্তৰ পৰীক্ষাৰ প্ৰতিবেদন...
অন্ত পৰিল চি আই ডি জিম্মাৰঃ শ্যামকানু-সিদ্ধাৰ্থসহ ৩ অভিযুক্তক আদালতত হাজিৰ..
মানুহক নতুন জীৱন দিছে পতঞ্জলি ৱেলনেছে, বিভিন্ন ৰোগত সকাহ পোৱা লোকসকলে কি কয়?
হ ৰিদ্বাৰত অৱস্থিত পতঞ্জলি ৱেলনেছে মানুহৰ জীৱনটোক অধিক সুন্দৰ কৰি তুলিছে। বিভিন্ন ৰোগত আক্ৰান্ত বৃহৎ সংখ্যক ৰোগীয়ে নতুন জীৱন বিচাৰি পাইছে। এই লোকসকলে কয় যে, পতঞ্জলি ৱেলনেছত চিকিৎসা আৰু ঔষধে বিভিন্ন ৰোগত সকাহ লাভ কৰিছে। পতঞ্জলি ৱেলনেছত সুস্থ হৈ উঠাসকলে কয় যে, এটা QR ক'ড স্কেন কৰিলে আপুনি তেওঁলোকৰ ভৰ্তি আৰু ডিচচাৰ্জৰ তাৰিখ ৱেলনেছ চেণ্টাৰত চাব পাৰিব, লগতে তেওঁলোকৰ ভিডিঅ' প্ৰতিক্ৰিয়াও চাব পাৰিব। পতঞ্জলি ৱেলনেছৰ দ্বাৰা আৰোগ্য হোৱা কিছুমান মানুহৰ কাহিনী জানোঁ আহক।
উত্তৰ প্ৰদেশৰ দেওৰিয়াৰ বাসিন্দা সুৰেশ্বৰ মিশ্ৰই কয়, "যোৱা ১৫ বছৰ ধৰি মোৰ কঁকালৰ বিষ হৈছিল। যোৱা ছমাহ ধৰি মোৰ বাওঁ ভৰিৰ বিষো হ'বলৈ আৰম্ভ কৰিছে।
Liver: সুস্থ লিভাৰ বিচাৰেনে? গঢ়ি তোলক এই ৫টা অভ্যাস.
২০২৩ চনৰ তথ্য অনুসৰি মানুহৰ শৰীৰত বৃদ্ধি পাইছে যকৃতৰ ৰোগ। যাৰ ফলত বিশ্বজুৰি প্ৰতি বছৰে প্ৰায় ২০ লাখ লোকৰ মৃত্যু হৈছে। বিশ্বৰ আন মৃত্যুৰ ভিতৰত এই সংখ্যা প্ৰায় ৪%। মানৱ শৰীৰৰ অন্যতম গুৰুত্বপূৰ্ণ অংগ যকৃত বহু গুৰুত্বপূৰ্ণ কাম কৰে।যেনে বিষমুক্তকৰণ, হজম আৰু বিপাকীয় ক্ৰিয়া ইত্যাদি। যকৃত বিষাক্ত পদাৰ্থ ফিল্টাৰ কৰি তেজৰ চেনিৰ মাত্ৰা নিয়ন্ত্ৰণ কৰে আৰু পাচনত সহায়ক হোৱাকৈ পিত্ত উৎপন্ন কৰে।
যেতিয়া ইয়াৰ কাৰ্যকলাপত বাধা আহে, তেতিয়া ই শৰীৰৰ প্ৰায় প্ৰতিটো ব্যৱস্থাতে প্ৰভাৱ পেলোৱা শৃংখলাবদ্ধ বিক্ৰিয়াৰ সূচনা কৰিব পাৰে। গতিকে, আপুনি আপোনাৰ যকৃতক কেনেকৈ সুৰক্ষিত ৰাখিব আৰু ৰোগৰ পৰা আঁতৰি থাকিব? যকৃতৰ স্বাস্থ্যত জীৱনশৈলীৰ কাৰকে গুৰুত্বপূৰ্ণ ভূমিকা পালন কৰে।
নাৰায়ণপুৰত উদ্ধাৰ জামুগুৰিহাটৰ বাইকঃ এজাহাৰ দাখিল...
ডি জিটেল সংবাদ,জামুগুৰিহাটঃ জামুগুৰিহাটৰ বিভিন্ন স্থানত বাইক ,মটৰ চাইকেল সঘনাই চুৰি হৈ থকাৰ মাজতে এইবাৰ জামুগুৰিহাটৰ এখন চুৰি বাইক উদ্ধাৰ হৈছে লখিমপুৰৰ নাৰায়ণপুৰত। প্ৰায় সাতদিন পূৰ্বে অৰ্থাৎ বৃহস্পতিবাৰে জামুগুৰিহাটৰ শলগুৰি গাঁৱৰ সুন্দৰ লাহনৰ গৃহৰ পৰা নিশা চোৰে চুৰি কৰি নিছিল AS- 12-AH- 4952 নম্বৰৰ বাইকখন।
ইয়াৰ পিছতে বাইকৰ গৰাকীয়ে জামুগুৰি আৰক্ষী থানাত এখন এজাহাৰ দাখিল কৰে । মঙলবাৰে নিশা নাৰায়ণপুৰৰ পথৰ দাতিত চোৰে এৰি থৈ যোৱা বাইকখন উদ্ধাৰ কৰে স্থানীয় ৰাইজে। ইতিমধ্যে উদ্ধাৰ হোৱা চুৰি বাইকখন নাৰায়ণপুৰ আৰক্ষীয়ে জামুগুৰি আৰক্ষীক চমজাই দিয়ে।
যোশিতা দাসৰ আত্ম*হত্যাৰ গোচৰঃ গ্ৰেপ্তাৰ লোকনিৰ্মাণ বিভাগৰ ৩ শীৰ্ষ বিষয়া
ব ঙাইগাঁও জিলাত লোকনিৰ্মাণ বিভাগৰ সহকাৰী অভিযন্তা যোশিতা দাসৰ আত্মহত্যাৰ সৈতে জড়ি ত থকাৰ অভিযোগত কেন্দ্ৰীয় তদন্তকাৰী সংস্থাই (চি বি আই) বিভাগটোৰ কাৰ্যবাহী অভিযন্তা দীনেশ শৰ্মা মেধি , এছ ডি অ ' আমিনুল ইছলাম আৰু দেৱজিৎ শৰ্মা নামৰ তিনিজনক গ্ৰেপ্তাৰ কৰিছে।
উল্লেখ্য যে , চলিত বৰ্ষৰ ২২ জুলাইত বঙাইগাঁৱৰ ভাৰাঘৰত যোশিতা দাসক মৃত অৱস্থাত উদ্ধাৰ কৰা হৈছিল। তেওঁৰ আত্মহত্যাৰ টোকাত তেওঁ শীৰ্ষ অভিযন্তাসকলৰ বিৰুদ্ধে গুৰুতৰ অভিযোগ উত্থাপন কৰি থৈ গৈছিল , যাৰ ফলত ৰাজ্যখনত বৃহৎ আলোড়ন সৃষ্টি হৈছিল। অসম চৰকাৰে এই ঘটনাৰ তদন্ত চি বি আইলৈ হস্তান্তৰ কৰাৰ পিছত এই গোচৰ ৰুজু হৈছে।
চি বি আইৰ এক বিবৃতিত কোৱা হৈছে , ' কেন্দ্ৰীয় তদন্তকাৰী সংস্থাই ১৩ অক্টোবৰত লোকনিৰ্মাণ বিভাগৰ বঙাইগাঁৱৰ এছ ডি অ ', এজন আৰ্কিটেক্ট আৰু কাৰ্যবাহী অভিযন্তাৰ বিৰুদ্ধে গোচৰ ৰুজু কৰিছে।
মংগোলিয়াৰ ৰাষ্ট্ৰপতিক ভাৰতত আতিথ্য প্ৰদান ৰাষ্ট্রপতি দ্রৌপদী মুর্মুৰ...
ডি জিটেল ডেস্কঃ ৰাষ্ট্রপতি ভৱনত মঙলবাৰে মংগোলিয়াৰ ৰাষ্ট্ৰপতি খুৰেলসুখ উখনাৰ আৰু তেওঁৰ প্রতিনিধিসকলক আদৰণি জনাই ৰাষ্ট্রপতি দ্রৌপদী মুর্মুৱে। আদৰণি প্ৰসংগত তেওঁ কয়, সাংস্কৃতিক ঐতিহ্য আৰু গণতান্ত্রিক মূল্যবোধ হৈছে ভাৰত আৰু মংগোলিয়াৰ মাজৰ সম্পৰ্কৰ মূল ভেটি।
ভাৰত আৰু মংগোলিয়া হৈছে কৌশলগত অংশীদাৰ। বিগত ২৫ বছৰত ভাৰতে মংগোলিয়াত থকা বৌদ্ধ মঠ পুনৰুদ্ধাৰ আৰু প্ৰাচীন পাণ্ডুলিপি পুনৰ ছপা কৰাকে ধৰি বিভিন্ন সাংস্কৃতিক প্রকল্প হাতত লৈছে বুলিও ৰাষ্ট্রপতিগৰাকীয়ে উল্লেখ কৰে।
উল্লেখ্য যে, মঙলবাৰে সমাপ্ত হোৱা সাংস্কৃতিক বিনিময় কার্যসূচী সম্পৰ্কীয় বুজাবুজিৰ চুক্তিয়ে দুয়োখন দেশৰ মাজৰ সাংস্কৃতিক আদান-প্রদানক অধিক প্ৰসাৰিত কৰিব বুলিও আশা প্ৰকাশ কৰে দুই দেশৰ প্ৰতিনিধিয়ে।
তদন্তৰ দায়িত্ব লোৱাৰ পাছতে যোষিতা দাসৰ মৃত্যুৰ গোচৰত তিনিজনক গ্ৰেপ্তাৰ চিবিআইৰ
ব ঙাইগাঁৱৰ লোক নিৰ্মাণ বিভাগ (গৃহ)ৰ কনিষ্ঠ অভিযন্তা যোষিতা দাসে চৰম সিদ্ধান্ত লোৱা গোচৰৰ তদন্ত এতিয়া চিবিআইৰ হাতত। খবৰ অনুসৰি, যোষিতা দাসৰ আত্মহননৰ এই গোচৰৰ তদন্তৰ দায়িত্ব গ্ৰহণ কৰিছে কেন্দ্ৰীয় তদন্তকাৰী সংস্থা চিবিআইয়ে। ইতিমধ্যে গোচৰ ৰুজু কৰিছে কেন্দ্ৰীয় তদন্তকাৰী সংস্থাটোৱে। চিবিআইয়ে প্ৰথমে বঙাইগাঁও থানাত দাখিল কৰা এফআইআৰ পুনৰ পঞ্জীয়ন কৰে।
তদন্তৰ দায়িত্ব লোৱাৰ পাছতে বঙাইগাঁৱৰ নিৰ্মাণ বিভাগ (গৃহ)ৰ দুজন জ্যেষ্ঠ বিষয়া আৰু এজন স্থপতিবিদক গ্ৰেপ্তাৰ কৰিছে চিবিআইয়ে। এই তিনিওগৰাকী বিষয়াৰ বিৰুদ্ধে অভিযন্তাগৰাকীক আত্মহননৰ বাবে প্ৰৰোচিত কৰাৰ অভিযোগ উত্থাপন হৈছে। চিবিআইয়ে গ্ৰেপ্তাৰ কৰা অভিযুক্তসকল হৈছে-দেৱজিৎ শৰ্মা(বঙাইগাঁওৰ মেছাৰ্ছ এষ্টেটিক ক্ৰিয়েচনৰ স্থপতি), আমিনুল ইছলাম (এছ ডি অ', পি ডব্লিউ ডি, বঙাইগাঁও) দীনেশ মেধি শৰ্মা (কাৰ্যবাহী অভিযন্তা, পি ডব্লিউ ডি, বঙাইগাঁও)।
মানসিক স্বাস্থ্য সংকট! বৃদ্ধি পাইছে ছাত্ৰ-ছাত্ৰীৰ আত্মহননৰ প্ৰৱণতা
স ম্প্ৰতি ছাত্ৰ-ছাত্ৰীৰ বৰ্ধিত আত্মহননৰ প্ৰৱনতা উদ্বেগজনক হৈ পৰিছে। ভাৰতৰ শিক্ষানুষ্ঠানসমূহত দিনক দিনে বৃদ্ধি পাই থকা ছাত্ৰ আত্মহত্যাৰ ঘটনাই সমাজ, পৰিয়াল আৰু চৰকাৰৰ সন্মুখত প্ৰশ্ন উত্থাপিত হৈছে যে আমাৰ যুৱ প্ৰজন্ম মানসিকভাৱে কিমান সুৰক্ষিত? নেচনেল ক্ৰাইম ৰেকৰ্ডছ ব্যুৰো (এনচিআৰবি)ৰ ২০২৩ চনৰ তথ্য অনুসৰি, বিগত দশকত অসমত ছাত্ৰ আত্মহত্যাৰ সংখ্যা ৬৫% বৃদ্ধি পাই ১৩,৮৯২ জন হৈছে। এই সংখ্যা সকলো আত্মহত্যাৰ প্ৰায় ৮% অংশ যি ৰাষ্ট্ৰীয় হাৰৰ তুলনাত বহুগুণে বেছি।
এই তথ্যসমূহে যুৱক-যুৱতীৰ মাজত ক্ৰমাগতভাৱে বৃদ্ধি পাই থকা মানসিক স্বাস্থ্যৰ সংকটে এক ভয়ঙ্কৰ বাস্তৱক উন্মোচন কৰিছে। বিশেষজ্ঞসকলৰ মতে, ইয়াৰ মূল কাৰণ হৈছে তীব্ৰ শৈক্ষিক চাপ, পৰিয়ালৰ আশা-আকাঙ্ক্ষা, সমাজিক ককৰ্থনা, আৰু চিকিৎসা বা ব্যৱস্থাগত সমৰ্থন অভাৱ।
দেশ আৰু বিশ্বৰ ইতিহাসত আজিৰ দিনটো.পলকতে চাওক
আ জি ১৫ অক্টোবৰ। আজিৰ দিনটো বহু ঘটনা পৰিঘটনাৰ বাবে ইতিহাসৰ পাতত লিপিবদ্ধ হৈ আছে। দেশ আৰু বিশ্বৰ ইতিহাসত এই দিনটোত অৰ্থাৎ ১৫ অক্টোবৰত কি কি বিশেষ ঘটনা সংঘটিত হৈছিল জানোঁ আহক।
দিনটোৰ ইতিহাস
১৯৩১ চনত ভাৰতৰ প্ৰাক্তন ৰাষ্ট্ৰপতি তথা "মিছাইল মেন" ড° এ.পি.জে. আব্দুল কালামৰ জন্ম হৈছিল।
১৯৩২ চনত টাটা গ্ৰুপে দেশৰ প্ৰথম বিমান সংস্থা টাটা সন্স লিমিটেড আৰম্ভ কৰে আৰু পিছলৈ এয়াৰ ইণ্ডিয়ালৈ পৰিণত হয়।
১৯৩৪ চনত চীনা কমিউনিষ্টসকলে "লং মাৰ্চ" নামৰ দহ হাজাৰ কিলোমিটাৰ যাত্ৰা আৰম্ভ কৰে, যাৰ ফলত মাও জেদং কমিউনিষ্ট পাৰ্টিৰ নেতা হিচাপে আত্মপ্ৰকাশ কৰে।
১৯৪৯ চনত ৰাজকীয় ৰাজ্য ত্ৰিপুৰা ভাৰতীয় সংঘত একত্ৰিত হয়।
আজি বুধবাৰৰ দিনটো আপোনাৰ কেনে যাব? চাওক ৰাশিফল
আ জি ১৫ অক্টোবৰ, বুধবাৰ। কেইবাটাও ৰাশিৰ বাবে আজিৰ দিনটো শুভ হ'বলৈ গৈ আছে। সাহসেৰে আগবাঢ়ি যোৱাৰ দিন হ'ব। বিশেষ কিবা উল্লেখযোগ্য কাম কৰাৰ দিব হ'ব। জ্যোতিষ শাস্ত্ৰৰ মতে আজিৰ দিনটো কেনে যাব চাওঁ আহক।
মেষ ৰাশ: খ্যাতি অৰ্জনৰ দিন হ'ব। আপুনি নতুন কিবা এটা চেষ্টা কৰাত ব্যস্ত থাকিব আৰু লগতে আপোনাৰ অসমাপ্ত কামবোৰ সম্পূৰ্ণ কৰিবলৈও সময় উলিয়াব। ল'ৰা-ছোৱালীৰ সংগত বিশেষ গুৰুত্ব দিব লাগিব। আত্মবিশ্বাস দৃঢ় কৰি আগবাঢ়ি যাব লাগিব। আপুনি হয়তো আপোনাৰ সন্তানৰ পৰা কিছু ভাল খবৰ শুনিব।
বৃষ ৰাশি: অভাৱনীয় লাভ কঢ়িয়াই আনিব। যিকোনো বিবাদ আলোচনাৰ জৰিয়তে সমাধান কৰিব লাগিব। স্বভাৱৰ ফলত আপোনাৰ কামত কিছু ব্যাঘাত জন্মিব পাৰে।
এ ভি এফ চি এলৰ অগ্ৰগতি আৰু মূল ব্যৱস্থা সন্দৰ্ভত বি ভি এফ চি এলত বৈঠক
ডি জিটেল সংবাদ, নামৰূপ : অসম উপত্যকা সাৰ আৰু ৰাসায়নিক কোম্পানী লিমিটেড চমুকৈ AVFCCL প্ৰকল্পৰ ৰূপায়ণৰ অগ্ৰগতি আৰু মূল ব্যৱস্থাসমূহৰ সম্পৰ্কত মঙলবাৰে নামৰূপৰ বিভিএফচিএল কনফাৰেন্স হলত এখন পৰ্যালোচনা বৈঠক অনুষ্ঠিত হয়। বৈঠকত নাহৰকটীয়াৰ বিধায়ক তৰংগ গগৈ, বিভিএফচিএলৰ অধ্যক্ষ আৰু পৰিচালন সঞ্চালক মোহন ৰাজ শেট্টী আৰু এভিএফচিচিএলৰ পৰিচালন সঞ্চালক শিৱ প্ৰসাদ মোহন্তীয়ে অংশগ্ৰহণ কৰে।
এইচইউআৰএল, পিডিআইএল, ডিব্ৰুগড় জিলা প্ৰশাসন, এপিডিচিএল আৰু লোক নিৰ্মাণ বিভাগৰ বিষয়াৰ লগতে বিভিএফচিএলৰ জ্যেষ্ঠ বিষয়াসকলেও চলি থকা কামসমূহ পৰ্যালোচনা কৰে। আলোচনাত বিদ্যুৎ সংযোগ স্থাপন আৰু প্ৰকল্পৰ বাবে উপপথ নিৰ্মাণৰ ওপৰত গুৰুত্ব দিয়া হয়।
দেশৰ ৩ ঔষধ প্ৰস্তুতকাৰী প্ৰতিষ্ঠানলৈ বিশ্ব স্বাস্থ্য সংস্থাৰ সতৰ্কবাণী জাৰি...
ডি জিটেল ডেস্ক : বিগত সময়ছোৱাত কফ চিৰাপ সেৱনৰ ফলত দেশত কেইবাটাও শিশুৰ অকাল বিয়োগ ঘটাৰ পাছত শেহতীয়াকৈ বিশ্ব স্বাস্থ্য সংস্থাই নিৰ্দিষ্ট কফ চিৰাপ ব্ৰেণ্ডকেইটালৈ সতৰ্কবাণী জাৰি কৰিছে। বিশ্ব স্বাস্থ্য সংস্থাই এক বিবৃতিত শিশুৰ এই অকাল বিয়োগৰ বাবে কলড্ৰিফ, ৰেস্পিফ্ৰেছ টি আৰ আৰু ৰিলাইফ এই নিৰ্দিষ্ট ৩টা ব্ৰেণ্ডক দোষাৰোপ কৰিছে। এই ব্ৰেণ্ড তিনিটা প্ৰস্তুত কৰিছে স্ৰেছান ফাৰ্মাচিউটিকেল, ৰেডনেক্স ফাৰ্মাচিউটিকেলছ আৰু শ্বেপ ফাৰ্মাই।
বিশ্ব স্বাস্থ্য সংস্থাই লগতে ইয়াকো কয় যে এই উল্লেখিত তিনিওটা ব্ৰেণ্ডৰ কফ চিৰাপত ডাইথাইলিন গ্লাইকলৰ মাত্ৰা অধিক পোৱা গৈছে। যিটো শিশুৰ বাবে একেবাৰে অনুপযোগী আৰু বিপদজ্জনক। ইয়াৰ মাত্ৰা অধিক হ'লে শিশুৰ মৃত্যুপৰ্যন্ত হ'ব পাৰে বুলি বিশ্ব স্বাস্থ্য সংস্থাই স্পষ্ট কৰি দিয়ে।
গৌৰীপুৰ আৰক্ষীৰ অভিযান : ছয় জুৱাৰীক আটক
ডি জিটেল সংবাদ, ধুবুৰী : ধুবুৰী জিলাৰ গৌৰীপুৰ আৰক্ষীয়ে মঙলবাৰে নিশা অভিযান চলাই ছয়জন জুৱাৰীক আটক কৰে। জানিব পৰা মতে গোপন সুত্ৰৰ ভিত্তিত ভাৰপ্ৰাপ্ত আৰক্ষী বিষয়া জ্যোতি প্ৰসাদ দাস, নগৰ উপ পৰিদৰ্শকৰ লগতে আৰক্ষীৰ ৰাইডিং দলে যৌথভাৱে নগৰখনৰ নমসুদ্ৰপাৰা অঞ্চলৰ পংকজ মালাকাৰৰ ঘৰত অভিযান চলায়।
পাছত জুৱা খেলি থকা অৱস্থাত জুৱাৰীক হাতে লোটে কৰায়ত্ত কৰে। ধৃত জুৱাৰী ক্ৰমে পংকজ মালাকাৰ,ৰাজু বিশ্বাস,পাৰ্থ দাস, আনন্দ পাল, তীৰ্থনাথ বিশ্বাস,বৃন্দা কৰ্মকাৰ।
আৰক্ষীয়ে তেওঁলোকৰ জিম্মাৰ পৰা ২৬,৮০০ টকা,৫ টা মোবাইল ফোন আৰু ৩১২ খন তাচৰ বাণ্ডিল জব্দ কৰে বুলি জানিব পৰা গৈছে। পাছত আটকাধীন সকলোকে থানালৈ নি তদন্ত অব্যাহত ৰাখিছে।
তদন্ত প্রক্রিয়া পৰা আঁতৰি থাকি প্ৰথম অৱস্থাত বহু তথ্য লুকুৱাইছিল সিদ্ধাৰ্থ শৰ্মাই
ৰাজপথত দাউদাউকৈ জ্বলিল যাত্ৰীবাহী বাছ, নিমিষতে প্ৰাণ হেৰুৱালে কমেও ২০ জনে
ম ঙলবাৰে ৰাজস্থানৰ জয়ছালমেৰ জিলাত সংঘটিত হয় এক ভয়ংকৰ দুৰ্ঘটনা। জয়ছলমেৰৰ পৰা যোধপুৰলৈ যোৱা এখন ব্যক্তিগত বাছত ৱাৰ মিউজিয়ামৰ সমীপত হয় অগ্নিদগ্ধ। বাছখন ৰাজপথত জ্বলি যোৱাৰ ফলত ভিতৰৰ যাত্ৰীসকলৰ মাজত হাহাকাৰ পৰিস্থিতিৰ সৃষ্টি হয়। ৫৭ জন যাত্ৰী কঢ়িয়াই আনিছিল বাছখনত। এই দুৰ্ঘটনাত প্ৰায় ১২ জন যাত্ৰীৰ মৃত্যু হয়। আন কেইবাজনো লোক গুৰুতৰভাৱে আহত হৈছে। ইতিমধ্যে আহতসকলক জৱাহৰ চিকিৎসালয়ত ভৰ্তি কৰোৱা হৈছে। এই দুৰ্ঘটনাক লৈ শোক প্ৰকাশ কৰি মুখ্যমন্ত্ৰী ভজন লাল শৰ্মাই আহতসকলৰ উপযুক্ত চিকিৎসাৰ নিৰ্দেশ দিয়ে।
বাছখনত ৫৭ জন যাত্ৰী আছিল
খবৰ অনুসৰি বাছখন জয়ছলমেৰৰ পৰা যোধপুৰলৈ গৈ আছিল। ৱাৰ মিউজিয়ামত উপস্থিত হোৱাৰ লগে লগে বাছখনৰ পৰা হঠাতে ধোঁৱা ওলাবলৈ ধৰিলে আৰু কেইছেকেণ্ডমানৰ ভিতৰতে অগ্নিদগ্ধ হয়।
আলোচনা চক্ৰ পাতি বিপদ চপালে নেকি এছ আই টিয়ে...
জু বিন গাৰ্গৰ মৃত্যুকাণ্ডৰ তদন্ত প্ৰক্ৰিয়াৰ ১০০শতাংশ খবৰৰ ভিতৰত ৯০শতাংশ খবৰ ইতিমধ্যে সকলোৱে গম পাইছে। কিন্তু সাধাৰণ মানুহে নজনা বাকী ১০শতাংশ খবৰ মঙলবাৰে এছ আই টিয়ে দিলে আমন্ত্ৰিত ৬গৰাকী ব্যক্তিক। আমি আগতে নোপোৱা কি এই নতুন তথ্য? ইফালে তদন্তৰ মাজতে এনে আলোচনাক বেআইনী আখ্যা দিলে অধিবক্তাই। এই আলোচনাৰ বাবে আগন্তুক সময়ত আদালতত বিপদত পৰিব নেকি এছ আই টি। সকলো সামৰি এক বিশেষ প্ৰতিবেদন...
জুবিন গাৰ্গ মৃত্যুকাণ্ডৰ তদন্তক লৈ আলোচনাৰ বাবে ১৪অক্টোবৰ, ২০২৫তাৰিখে ৰাজ্যৰ বহুকেইজন ব্যক্তিক আমন্ত্ৰণ জনাইছিল এছ আই টিৰ মুৰব্বী মুন্না প্ৰসাদ গুপ্তাই। ভিন্ন ক্ষেত্ৰৰ প্ৰায় ২১গৰাকী ব্যক্তিক আমন্ত্ৰণ জনোৱা হৈছিল যদিও এই আলোচনাত ভাগ লয় মাত্ৰ ৬ গৰাকী ব্যক্তিয়ে।
১ মিনিটতে পঢ়ক দিনটোৰ বহু গুৰুত্বপূৰ্ণ খবৰ
আ জি ১৪ অক্টোবৰ বৃহস্পতিবাৰ, আজিৰ দিনটোত বহুকেইটা খবৰে শীৰ্ষ…
১. আজি অসম আৰক্ষীৰ অতিথিশালাত অসমৰ কেইগৰাকীমান বিশেষ ব্যক্তিৰ উপস্থিতিত অনুষ্ঠিত হয় এখন বৈঠক। চিআইডিয়ে কেবাগৰাকীও ব্যক্তিক এই বৈঠকলৈ আমন্ত্ৰণ জনাইছিল যদিও একাংশই এই বৈঠকত উপস্থিত থাকিবলৈ অস্বীকাৰ কৰে। জুবিন গাৰ্গৰ মৃত্যুৰ তদন্ত সন্দৰ্ভত আলোচনাৰ বাবে অনুষ্ঠিত হয় এই বৈঠক।
২. আজি অসম গণ পৰিষদৰ ৪২ সংখ্যক প্ৰতিষ্ঠা দিৱস। সেই উপলক্ষে অনুষ্ঠিত কৰা হয় এক অনুষ্ঠানৰ। অহা ২৪ আৰু ২৫ অক্টোবৰত অগপই আয়োজন কৰিব দুদিনীয়া চিন্তন বৈঠক।
৩. মঙলবাৰে পুনৰ চি আই ডিৰ ওচৰত হাজিৰ হয় ছিংগাপুৰৰ আন দুজন প্ৰৱাসী অসমীয়া। ছিংগাপুৰত অসমীয়াৰ প্ৰাণৰ শিল্পী জুবিন গাৰ্গৰ মৃত্যুৰ সময়ত উপস্থিত আছিল এই দুয়োগৰাকী প্ৰৱাসী অসমীয়া।
আমচৈত অগপৰ ৪১ সংখ্যক প্ৰতিষ্ঠা দিৱস
ডি জিটেল সংবাদ, বেবেজীয়া : নগাঁও জিলাৰ আমচৈৰ ৰাজহুৱা ভবনত মঙলবাৰে অসম গণ পৰিষদৰ প্ৰতিষ্ঠা দিৱস উপলক্ষে ৰহা বিধানসভা সমষ্টি ভিত্তিত ৰাজহুৱা সভা অনুষ্ঠিত হয়। সভাত জুবিন গাৰ্গৰ স্মৃতিচাৰণ অনুষ্ঠানো অনুষ্ঠিত হয়।
অগপ নেত্ৰী নিবেদিতা পাটৰৰ সভাপতিত্বত অনুষ্ঠিত সভাখনত অগপৰ কেন্দ্ৰীয় উপসভাপতি বিষ্ণু দাসে কয় যে আঞ্চলিকতাবাদ থাকিলেহে জাতিৰ উত্তৰণ সম্ভৱ। অগপই বিগত ৪১ বৰ্ষ গৰকি আঞ্চলিকতাবাদৰ লগতে জাতীয়তাবাদৰ ধ্বজা উৰুৱাই আহিছে।
কিছু সময়ত অগপৰ বিপৰ্যয় আহিছে যদিও আজিও এই দলটো ৰাইজৰ অন্তৰত সোমাই আছে। তেওঁ লগতে অসমৰ হিয়াৰ আমঠু জুবিন গাৰ্গৰ স্মৃতিচাৰণ কৰি কয় যে- শিল্পী জুবিনৰ গাৰ্গৰ মৃত্যুৱে সকলোকে ব্যথিত কৰি ৰাখিছে।
কাছাৰ জিলাৰ আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় সীমান্তত সান্ধ্য আইন জাৰি.
কা ছাৰ জিলাৰ কৰ্তৃপক্ষই ভাৰত-বাংলাদেশ সীমান্তত উগ্ৰপন্থী কাৰ্যকলাপ আৰু চোৰাং ব্যৱসায়ক লৈ সৃষ্টি হোৱা উদ্বেগৰ বাবে মঙলবাৰে সান্ধ্য আইন জাৰি কৰিছে।
জিলা দণ্ডাধীশ মৃদুল যাদৱে বিএনএছএছৰ ১৬৩ ধাৰাৰ অধীনত এই নিষেধাজ্ঞা জাৰি কৰিছে, আৰু এই নিষেধাজ্ঞা তৎক্ষণিকভাৱে কাৰ্যকৰী হোৱাৰ লগতে দুমাহৰ বাবে যথাসম্ভৱ বহাল থাকিব থাকিব। আইন-শৃংখলা বজাই ৰখা আৰু সীমান্তৰ সংবেদনশীল অঞ্চলত সামগ্ৰী আৰু গৰু-ম'হৰ অবৈধ সৰবৰাহ ৰোধ কৰা উদ্দেশ্যে এই ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰা হৈছে বুলি কৰ্তৃপক্ষই সদৰী কৰিছে।
মূল নিষেধাজ্ঞাসমূহ হৈছে-
- ভাৰত-বাংলাদেশ সীমান্তৰ ১ কিলোমিটাৰ ব্যাসাৰ্ধৰ ভিতৰত সূৰ্যাস্তৰ পৰা সূৰ্য উদয়লৈকে মানুহৰ চলাচল নিষিদ্ধ।
জুবিন গাৰ্গৰ ন্যায়ৰ দাবীত অৱস্থান ধৰ্মঘট
ডি জিটেল সংবাদ, ধেমাজি : প্ৰাণৰ শিল্পী জুবিন গাৰ্গৰ মৃত্যুৰ ন্যায়ৰ দাবীত সদৌ অসম ছাত্ৰ সন্থাৰ আহবান মৰ্মে ধেমাজি জিলা ছাত্ৰ সন্থাই মঙ্গলবাৰে পুৱা ১১ বজাৰ পৰা বিয়লি ১ বজাৰলৈকে দুইঘন্টাতকৈ অধিক সময় ধৰি জিলা আয়ুক্তৰ কাৰ্য্যালয়ৰ সন্মুখত অৱস্থান ধৰ্মঘট কাৰ্যসূচী ৰূপায়ণ কৰে। সন্থাৰ কৰ্মীসকলে হাতে- হাতে বেনাৰ পোষ্টাৰ, প্লে'কাৰ্ড লৈ উই ওৱান্ট জাষ্টটিছ , জুবিন গাৰ্গৰ মৃত্যুৰ ন্যায় লাগে , জুবিন গাৰ্গৰ মৃত্যুক লৈ ৰাজনীতি কৰা বন্ধ কৰক , ছাত্ৰ ঐক্য জিন্দাবাদ ইত্যাদি শ্লো'গানেৰে উত্তাল পৰিৱেশৰ সৃষ্টি কৰে।
ধেমাজি জিলা ছাত্র সন্থাৰ অন্তৰ্গত প্ৰতিখন আঞ্চলিক ছাত্র সন্থাৰ বিষয়ববীয়া সকলৰ লগতে কাৰ্য্যসূচীত সদৌ অসম ছাত্র সন্থাৰ সহকাৰী সাধাৰণ সম্পাদক দিপক শৰ্মাই উপস্থিত থাকি কয় যে আমাৰ প্ৰাণৰ শিল্পী জুবিন গাৰ্গৰ ন্যায়ৰ বাবে গঠন কৰা এচ আই টিয়ে ক্ষিপ্ৰ আৰু পানী নসৰকা তদন্ত কৰিবলৈ আহ্বান জনোৱাৰ লগতে কোনো কাৰণতে যাতে দোষীয়ে সাৰি যাব নোৱাৰে তাৰ বাবে কঠোৰ চাৰ্জশ্বীট প্ৰস্তুত কৰিবলৈ দাবী জনায় ।
বিহাৰ নিৰ্বাচনৰ পূৰ্বে বিজেপিত যোগদান সুকণ্ঠী গায়িকা মৈথেলী ঠাকুৰৰ
অ ৱশেষত সকলো জল্পনা-কল্পনাৰ অন্ত পৰিল। বিজেপিত যোগদান কৰিলে জনপ্ৰিয় ভোজপুৰী কণ্ঠশিল্পী মৈথেলী ঠাকুৰে। খবৰ অনুসৰি বিহাৰৰ বিধানসভা নিৰ্বাচনত মৈথেলীয়ে বিজেপিৰ পৰা টিকট লাভ কৰিব। মঙলবাৰে বিয়লি বিজেপিৰ শীৰ্ষ নেতৃত্বৰ উপস্থিতিত পাটনা বিজেপিত নাম পঞ্জীয়ন কৰে গায়িকাগৰাকীয়ে।
বিহাৰৰ মধুবনী জিলাত জন্মগ্ৰহণ কৰা মৈথেলীয়ে কম বয়সতে লোকগীতৰ জড়িয়তে জনপ্ৰিয়তা লাভ কৰিছিল। মৈথেলীয়ে নিজৰ পিতৃ তথা লোকগায়ক ৰমেশ ঠাকুৰৰ দৰে সংগীতকে নিজৰ কেৰিয়াৰ হিচাপে বাছি লৈছিল। লিটল চেম্প আৰু ইণ্ডিয়ান আইডলৰ দৰে কেইবাটাও ৰিয়েলিটি শ্ব ' ৰ মঞ্চত তেওঁৰ সুৰীয়া কণ্ঠৰ যাদুৰে দৰ্শকক আপ্লুত কৰিছে। বিগত সময়ত প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে নিজমুখে মৈথেলীৰ গীতৰ প্ৰশংসা কৰিছিল।
কাতি বিহুত আকাশ বন্তি জ্বলোৱাৰ পৰম্পৰাৰ বিষয়ে জানো আহক
অ সমীয়া ৰাইজে কাতি বিহু ভোগ আৰু আনন্দৰ বিপৰীতে সীমিত ৰুপত অনুষ্টুপীয়াকৈ অনাড়ম্বৰ ভাৱে পালন কৰি আহিছে । এই সময়তে সৰহ ভাগ খেতিয়কৰ ভঁৰাল উদং হয়, অভাৱ - অনাটনে কৃষক ৰাইঅজক হেঁচি ধৰে । সেয়েহে নিৰানন্দ আৰু হতাশাৰ মাজতো কাতি বিহু প্ৰাচীন কালৰে পৰা কৃষিজীৱী গঞাই শস্যৰ মংগলৰ অৰ্থে বিবিধ নিয়মেৰে পালন কৰি আহিছে ।
কাতি বিহুৰ সন্ধিয়া পথাৰত খেতিয়কে আকাশ বন্তি জ্বলায়। লোকবিশ্বাস অনুসৰি, আকাশ বন্তিৰ পোহৰত উপৰিপুৰুষৰ আত্মা সৰগলৈ যাত্ৰা কৰে। সুখ আৰু শান্তিত আত্মাই দিন কটায়। অসমৰ স্থানবিশেষে আকাশ বন্তি পদূলিমুৰতো লগোৱা হয়। ইকৰা, নল, বা কুমলীয়া বাঁহৰ সৰু পাবেৰে আকাশ বন্তি সাজিব পাৰি। ছটুকুৰা সৰু ইকৰা বা নলৰ পাব লৈ ৰছীৰে সিঁ এটা পিৰামিড আকৃতিৰ গঠন সাজি লোৱা হয়।
জুবিন গাৰ্গে ন্যায় পাব, অসমৰ ৰাইজে ন্যায় পাব, পৰিয়ালৰ লোকে ন্যায় পাব : মন্ত্ৰী পীযুষ হাজৰীকা
ডি জিটেল সংবাদ, গুৱাহাটী : জুবিন গাৰ্গে ন্যায় পাব, অসমৰ ৰাইজে ন্যায় পাব, পৰিয়ালৰ লোকে ন্যায় পাব । দোষীয়ে কঠোৰৰ পৰা কঠোৰতম শাস্তি পাব । তাৰ লগত কোনো ধৰণৰ আপোচ কৰা নহ'ব ।- অসমবাসীৰ হিয়াৰ আমঠু জুবিন গাৰ্গৰ মৃত্যুৰ তদন্ত সন্দৰ্ভত এই মন্তব্য মন্ত্ৰী পীযুষ হাজৰিকাৰ ।
মঙলবাৰে মৰিগাঁও জিলা দিৱসৰ সৈতে সংগতি ৰাখি প্ৰাণৰ শিল্পী জুবিন গাৰ্গৰ ব্ৰঞ্জৰ প্ৰতিমূৰ্তি স্থাপনৰ বাবে আয়োজিত ভূমিপূজন অনুষ্ঠানত ভাগ লৈ সাংবাদিকৰ আগত মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে জুবিন গাৰ্গৰ মৃত্যুৰ তদন্ত প্ৰক্ৰিয়া লেহমীয়া হ'ব নোৱাৰে বুলি দৃঢ়তাৰে উল্লেখ কৰে । এই সন্দৰ্ভত মুখ্যমন্ত্ৰীৰ সৈতে তেওঁ দিনটোত প্ৰায় ৪-৫ বাৰ কথা পাতে আৰু মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে তেওঁক সকলো জনায় বুলি কয় ।
জুবিন গাৰ্গক ন্যায় প্ৰদানৰ নামত ক্ৰেডিট লাভৰ ৰাজনীতি কৰিছে মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে! গৌৰৱ গগৈৰ বিস্ফোৰক অভিযোগ
অ সম প্ৰদেশ কংগ্ৰেছ কমিটীৰ সভাপতি তথা যোৰহাটৰ সাংসদ গৌৰৱ গগৈয়ে অসমীয়াৰ প্ৰাণৰ শিল্পী জুবিন গাৰ্গৰ মৃত্যুৰ তদন্তক লৈ মুখ্যমন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মা "ক্ৰেডিট বিচৰাৰ ৰাজনীতি"ত লিপ্ত হোৱাৰ অভিযোগ উত্থাপন কৰিছে। কংগ্ৰেছ নেতাগৰাকীয়ে কয় যে ৰাজ্য চৰকাৰে গোচৰটো চম্ভালি লোৱাৰ ক্ষেত্ৰত ইয়াৰ উদ্দেশ্য আৰু স্বচ্ছতাক লৈ গুৰুতৰ প্ৰশ্ন উত্থাপন হৈছে।
মঙলবাৰে বোকাখাত ব্লক কংগ্ৰেছ কমিটীৰ সাংগঠনিক বৈঠকত ভাষণ দি গগৈয়ে কয় যে চৰকাৰে ন্যায় নিশ্চিত কৰাতকৈ ৰাজনৈতিক ক্ৰেডিট লোৱাত অধিক মনোনিৱেশ কৰা যেন দেখা গৈছে।
''জুবিন গাৰ্গৰ গোচৰ চম্ভালি মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে বিজেপিৰ ব্ৰেণ্ডৰ ক্ৰেডিট বিচৰাৰ ৰাজনীতি কৰাৰ প্ৰতিফলন ঘটিছে।
উচ্ছেদ অভিযানঃ ডবকা বনাঞ্চলত ১২০০ৰো অধিক পৰিয়াল লৈ উচ্ছেদৰ জাননী
ৰা জ্যত পুনৰ আৰম্ভ কৰিছে উচ্ছেদ অভিযান। অজি মুখ্যমন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই সামাজিক মাধ্যমত প্ৰকাশ কৰা তথ্য অনুসৰি পুনৰ উচ্ছেদ অভিযান আৰম্ভ কৰিছে। তেওঁ আৰু কয় যে শ্ৰীভূমিৰ পাথাৰকান্দিত পুনৰ উচ্ছেদ চলাই ১৮১ একৰ ভূমি উদ্ধাৰ কৰা হৈছে।
শেহতীয়া কৈ প্ৰকাশিত খবৰ অনুসৰি ডবকাৰ অন্তৰ্গত যমুনা-মৌডেংগা সংৰক্ষিত বনাঞ্চলত বাস কৰা ১২৫৮টা পৰিয়াললৈ উচ্ছেদ জাননী জাৰি কৰিছে। আৰু হোজাই বন সংমণ্ডলে এই বৃহৎ উচ্ছেদ অভিযান আৰম্ভ হোৱাৰ পূৰ্বে স্বেচ্ছাই ভূমি এৰিযাবলৈ ১৫ দিনৰ সময় দিয়া হৈছে।
উল্লেখ্য যে উদমাৰী, যমুনাগাওঁ, নিগাম, আৰু কাষৰীয়া গাঁৱৰ দৰে অঞ্চলৰ বনাঞ্চলৰ ভূমিত দীৰ্ঘদিনীয়া বেদখল মুক্ত কৰাৰ লক্ষ্যৰে এই অভিযান চলোৱা হ'ব বুলি উল্লেখ কৰিছে চৰকাৰে।
হিন্দু ধৰ্মাৱলম্বী লোকৰ ওচৰত ক্ষমা খুজিলে মৌলানা হাফিজ আলা উদ্দিনে
ডি জিটেল সংবাদ, হোজাই : হিন্দু ধৰ্মাৱলম্বী লোকৰ ওচৰত অৱশেষত ক্ষমা খুজিলে হোজাইৰ মৌলানা হাফিজ আলা উদ্দিনে । প্ৰাণৰ শিল্পী জুবিন গাৰ্গক যথেষ্ট ভালপোৱাৰ কাৰণে তথা শিল্পীগৰাকীৰ অকাল মৃত্যুত ব্যথিত হৈ মৌলানা হাফিজ আলা উদ্দিনে এইবেলি দেৱালী নাপাতিবলৈ অসমবাসী ৰাইজক আহ্বান জনাইছিল বুলি মন্তব্য কৰে ।
উল্লেখ্য যে কেইদিনমান পূৰ্বে মৌলনাগৰাকীয়ে আগন্তুক দেৱালী উদযাপন নকৰিবলৈ অসমবাসীক আহ্বান জনাইছিল । এক ভিডিঅ'ত 'সঁচাকৈ যদি আমি জুবিন অনুৰাগী, জুবিনৰ মৃত্যুত যদি আমি সঁচাকৈ ব্যথিত, তেন্তে দেৱালী বৰ্জন কৰক' বুলি অসমৰ ৰাইজক দেৱালী উদযাপন নকৰিবলৈ আহ্বান জনাইছিল ।
দল-সংগঠনৰ অসমত দেৱালী নাপাতিবলৈ জনোৱা আহ্বানৰ প্ৰতি পূৰ্ণ সমৰ্থন আগবঢ়াই মৌলানাগৰাকীয়ে জুবিন গাৰ্গক ন্যায় দিবলৈ মুখ্যমন্ত্ৰীকো কাতৰ আহ্বান জনাইছিল ।
